Die Lähmung ist das Ergebnis von Nervenschäden im Gehirn oder Rückenmark aufgrund von Trauma, Krankheit oder Geburtsfehlern.
Dieses Kapitel charakterisiert die primären Ursachen.
Die Weltgesundheitsorganisation definiert Lahmheit als eine Erkrankung des zentralen Nervensystems, die zu Schwierigkeiten oder zur Unfähigkeit führt, die oberen oder unteren Extremitäten zu bewegen.
Laut einer Studie von über 70.000 Haushalten, die vom Christopher & Dana Reeve Foundation initiiert wurde, leben fast 1 zu 50 Menschen mit Lähmung – über 5,3 Millionen Menschen.
Das bedeutet, dass wir alle jemanden kennen, der an einer Lähmung leidet.
Akutes Flachbein-Myelitis (AFM) ist eine seltene, kürzlich entdeckte neurologische Erkrankung, die das graue Rautenhirn der Wirbelsäule betrifft und zu einer Schwächung des Körperschmerzes und Reflexe führt.
Die Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention (Centers for Disease Control and Prevention, CDC) begannen 2014 mit der Erfassung von AFM.
Seitdem wurden 730 bestätigte Fälle gemeldet, wobei mehr als 90 Prozent bei jungen Kindern auftraten.
Hauptsymptome umfassen plötzliche Schwäche in den Armen oder Beinen sowie eine Abnahme der Muskelspannung und Reflexe.
Darüber hinaus können einige Menschen auch mit hängenden Augenlidern, Schwierigkeiten beim Schlucken, verschleiertem Sprechen, Taubheit, der Unfähigkeit zu urinieren und Schmerzen in Armen, Beinen, Rücken oder Hals zu kämpfen.
Die respiratorische Insuffizienz und neurologischen Symptome wie Körpertemperaturänderungen und Blutdruckinstabilität können lebensbedrohlich sein.
Die Ursache der AFM bleibt unbekannt, aber Forscher am CDC glauben, dass Viren eine Rolle spielen.
In Daten, die seit 2014 gesammelt wurden, berichteten mehr als 90 % der Patienten über eine leichte respiratorische Erkrankung oder Fieber, bevor sie an AFM erkrankten.
Die meisten Fälle entwickelten sich zwischen August und Oktober, was mit der Zeitperiode übereinstimmt, in der viele Viren, einschließlich Enteroviren, zirkulieren.
Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention (CDC)
Die Acute Flaccid Myelitis Association (AFMA) ist eine gemeinnützige Organisation, die von Eltern von Kindern mit AFM gegründet wurde.
Sie bietet Informationen, Unterstützung, Stipendien und Lobbyarbeit an. https://www.afmanow.org
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Informationen über AFM an. https://wearesrna.org
Die Amyotrophische Lateralsklerose (ALS), auch bekannt als Lou Gehrig-Krankheit nach dem New Yorker Baseballspieler, der an ihr diagnostiziert wurde, ist eine rasch fortschreitende neurologische Krankheit, die mindestens 16.000 Amerikaner betrifft; etwa 5.000 neue Fälle treten jährlich auf.
ALS gehört zu einer Gruppe von Erkrankungen, die als Motorneuronerkrankungen bezeichnet werden.
Motorneurone sind Nervenzellen, die im Gehirn, im Hirnstamm und im Rückenmark lokalisiert sind und als Steuerungseinheiten und Kommunikationsverbindungen zwischen dem Nervensystem und den willkürlichen Muskeln des Körpers dienen.
Der Verlust dieser Zellen führt dazu, dass die unter ihrer Kontrolle stehenden Muskeln schwächer und abnehmen, was zu einer Lähmung führt.
Die durchschnittliche Lebenserwartung nach einer ALS-Diagnose beträgt drei bis fünf Jahre, obwohl einige Menschen viel länger leben.
Mit einer Ernährungssonde und einem Beatmungsgerät kann das Leben verlängert werden, nachdem die Schluck- und Atemmuskelkraft versagt hat.
Die Symptome der ALS können häufiges Hinfallen und Stolpern umfassen; Verlust der Kontrolle über Hände und Arme; Schwierigkeiten beim Sprechen, Schlucken und/oder Atmen; anhaltende Müdigkeit; Zuckungen; und Krämpfe.
ALS ist für unbekannte Gründe um 20 Prozent häufiger bei Männern als bei Frauen.
Da ALS die Motorneurone betrifft, beeinträchtigt die Krankheit in der Regel nicht das Gehirn eines Menschen, seine Persönlichkeit oder sein Intellekt.
Es beeinträchtigt die Fähigkeit zum Sehen, Riechen, Schmecken, Hören oder das Erkennen von Berührungen nicht.
Personen mit ALS behalten in der Regel die Kontrolle über die Augenmuskeln und die Funktion von Blase und Darm.
Es gibt bislang keine bekannte Heilung für die ALS, noch eine Therapie, um ihren Verlauf zu verhindern oder rückgängig zu machen.
Riluzol ist die einzige von der FDA zugelassene Medikation, deren Einnahme den durchschnittlichen Überlebenszeitraum von Menschen mit ALS um drei Monate verlängert.
Riluzol wird angenommen, Schäden an den Motorneuronen durch die Freisetzung des Neurotransmitters Glutamat zu minimieren.
ALS-Patienten haben erhöhte Glutamataufnahmen im Liquor umhüllenden Gehirn und Rückenmark.
Riluzol kann auch die Zeit vorherzusagen, wann eine Person Unterstützung bei der Beatmung benötigt.
Riluzol wirkt jedoch nicht rückgängig auf die bereits entstandenen Schäden an den Motorneuronen und Personen, die das Medikament einnehmen, müssen auf Leberschäden und andere mögliche Nebenwirkungen überwacht werden.
Im Jahr 2011 hat die FDA das NeuRx-Diaphragma-Pacing-System (DPS) für ALS-Patienten mit Atemproblemen zugelassen.
Klinische Studien zeigten, dass die DPS-Neurostimulation ALS-Patienten dazu half, länger zu leben und besser zu schlafen als mit der Standardversorgung.
www.synapsebiomedical.com (siehe Seiten 96-97 für mehr).
Forschende haben zahlreiche Verbindungen identifiziert, die vielversprechend für die Behandlung der Krankheit sind.
Mehrere Medikamente und Zelltherapien werden derzeit an Patienten getestet.
Es gibt starke Hinweise darauf, dass trophische Faktoren, Moleküle, die Zellen ernähren und schützen, sterbende Neuronen in Tiermodellen der ALS retten können.
Die gezielte Lieferung an eine gefährdete Zelle könnte vorteilhaft sein, aber die Arbeit ist noch im Gange.
Ein Arzneistoff namens Arimoclomol, ursprünglich zur Behandlung von Komplikationen des Diabetes entwickelt, hemmte die Progression der ALS in einem Mausmodell der Krankheit.
Arimoklomol wird angenommen, die "Molekülchaperon"-Proteine zu verstärken, die normalerweise in allen Zellen des Körpers vorkommen; diese Zellen könnten ein motorisches Nervenzell gegen toxische Proteine schützen und jene reparieren, die für Krankheiten wie ALS verantwortlich sein sollen.
Arimoklomol scheint die Regeneration von zuvor geschädigten Nerven bei Tieren zu beschleunigen.
Frühphasen-Klinische Studien haben gezeigt, dass das Medikament bei Menschen sicher ist; weitere Tests sind im Gange zur Dosis- und Behandlungsoptimierung.
Neuere Mausmodellstudien zur ALS zeigten dramatische Vorteile bei der Kombination von Medikamenten, einschließlich Riluzol, Nimodipin (ein Kalziumkanalblocker, der in der Behandlung des akuten Schlaganfalls und Migränekopfschmerzes verwendet wird) und Minocyclin (eine Antibiotika, die möglicherweise Entzündungen blockiert).
Die zusammen gegebenen Verbindungen scheinen die Zellsterblichkeit zu verzögern, Nervenzellschäden zu verhindern und die Entzündung zu reduzieren.
Für weitere Informationen zu klinischen Studien bei ALS besuchen Sie bitte www.clinicaltrials.gov.
Physikalische oder berufliche Therapie sowie spezielle Geräte können die Unabhängigkeit und Sicherheit während des Verlaufs von ALS verbessern.
Geringe aerobe Übungen wie Spazierengehen, Schwimmen und Radfahren auf der Stelle können die unbeeinträchtigten Muskeln stärken, eine Entkonditionierung verhindern, das Herz-Kreislauf-System verbessern und Patienten dabei helfen, Müdigkeit und Depression zu bekämpfen.
Range-of-Motion- und Dehnübungen können helfen, schmerzhafte Spastizität und Verkürzungen (Verkürzung von Muskeln, die Bewegung im Gelenk einschränken) zu verhindern.
Geräte wie Rampe, Stützen, Gehhilfen und Rollstühle können Menschen dabei helfen, Energie zu sparen und mobil zu bleiben, während es einfacher wird, tägliche Aktivitäten auszuführen.
Personen mit ALS sind anfällig für Pneumonie und Lungenembolie.
Anzeichen für eine verschlechternde Atemwegsstatus können Schwierigkeiten beim Atmen, insbesondere wenn man sich ausstreckt oder nach dem Essen, Müdigkeit, Lethargie, Schlafsucht, Verwirrung, Angstzustände, Reizbarkeit, Appetitlosigkeit, Ermüdung, Morgenköpfe und Depression umfassen.
Wenn die Muskeln, die bei der Atmung unterstützen, geschwächt sind, kann die Verwendung von ventilatorischer Unterstützung (intermittierende positive Druckbeatmung, IPPV; oder biphasische positive Atemwegsdruck, BiPAP) zur Unterstützung der Atmung während des Schlafs eingesetzt werden.
Wenn Muskeln nicht mehr in der Lage sind, Sauerstoff- und Kohlendioxid-Level zu halten, können diese Geräte möglicherweise dauerhaft erforderlich sein.
Ein weiteres Problem, das vielen Menschen mit ALS gemeinsam ist, ist die Unfähigkeit, kräftig genug zu husten, um selbst normale Mengen von Schleim loszuwerden.
Man wird empfohlen, sicherzustellen, dass der Flüssigkeitsaufnahme ausreichend ist, um die Sekrete dünn zu halten; einige nehmen ein über den Ladentisch verfügbares Hustenmittel enthaltend das Expektorans Guaifensin, einen Schleimverdünnungsmittel.
Ein schwacher Husten kann durch Quad-Husten (Unterstützung des Hustens durch eine Art Heimlich-Manöver, während der Patient hustet), die Bereitstellung voller Atemzüge mit einem Ambu-Beutel zur Verbesserung des Hustens oder die Verwendung eines Geräts wie eines "Cofflators" oder "In-exsufflator" (liefert tiefes Atmen durch eine Maske und kehrt dann schnell auf negative Druck zurück, um einen Husten zu simulieren) wirksamer gemacht werden.
Während Menschen mit ALS nicht übermäßig Speichel produzieren, können ihre Schluckprobleme zu Sialorrhoe führen, also Exzessivität der Schweißbildung und Speichelfluss.
Die Sialorrhoe kann durch eine Änderung der Ernährung, die Verwendung eines Sauggeräts und Medikamente behandelt werden.
Spastizität ist bei einigen Menschen mit ALS vorhanden.
Es verursacht eine Verspannung der Muskeln und eine Versteifung der Arme, Beine, Rücken, Bauch oder Hals.
Es kann durch einen einfachen Berührung ausgelöst werden und ist besonders schmerzhaft, wenn es Muskelspasmen auslöst, die bei ALS aufgrund von Muskelermüdung häufig vorkommen.
Krämpfe können sehr schmerzhaft sein, werden aber mit der Zeit weniger stark – schwache Muskeln können sich nicht mehr in einen Krampf zusammenziehen.
Faszikulationen (Muskelzucken) sind ebenfalls häufig; obwohl sie nicht schmerzhaft sind, können sie den Schlaf stören.
Obwohl die Unfähigkeit zu sprechen nicht lebensbedrohlich oder schmerzhaft ist, stellt sie ein sehr frustrierendes Merkmal der ALS dar.
Hilfstechnologien bieten viele Lösungen, die es Einzelpersonen ermöglichen, auch bei fortschreitender Krankheit zu kommunizieren.
Geräte reichen von einfachen Rufknöpfen und programmierbaren Kommunikationsplatten bis hin zu Geräten, die einen leisen Flüsterton in hörbares Sprechen vergrößern.
Wenn eine Person fast jedes Körperteil bewegen kann, besteht ein Potenzial für Kommunikation.
Siehe die Seiten 199-204 für weitere Informationen zur Hand-frei-Kontrolle von Cursors für Kommunikation, Unterhaltung und sogar Arbeit.
Die Forschung bietet großes Versprechen für Behandlungen von ALS, einschließlich Medikamente, Zelltransplantationen, Gentherapie und Immunmodulation.
Die Technologie bietet auch potenzielle Gewinne; in jüngsten Experimenten mit Gehirnwellen haben Menschen, die aufgrund von ALS gelähmt sind, gelernt, sich durch einen Computer nur mit ihren Gedanken zu verständigen.
Zum Beispiel haben die Versuche mit dem BrainGate-System gezeigt, das ein Sensor im Gehirn implantiert, um zu übertragen, dass neuronale Signale, die mit der Absicht verbunden sind, einen Gliedmaßen zu bewegen, in Echtzeit von einem Computer "gelesen" und verwendet werden können, um externe Geräte zu steuern, einschließlich Roboterarmen.
Das Leben mit ALS ist herausfordernd, aber es kann erleichtert werden, indem man andere Familien sucht, die diese Diagnose teilen.
Besuchen Sie die Website der ALS-Association, um lokale Unterstützungsgruppen für Betroffene und Pflegekräfte zu finden.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Vereinigung zur Bekämpfung der Amyotrophen Lateralsklerose (ALS)
Die ALS-Association (ALSA) bietet Nachrichten, Forschung, Unterstützung und Ressourcen an; sie verfügt über ein nationales Netzwerk von Unterstützungsgruppen, Kliniken und Spezialkliniken.
Seit 2014 hat die ALSA über 137 Millionen Dollar für Forschungen zur Identifizierung der Ursache und einer Heilung von ALS bereitgestellt. https://www.als.org
Die ALS-Therapienentwicklungs-Institut ist eine gemeinnützige Biotechnologie-Firma, die daran arbeitet, Behandlungen zu entdecken. https://www.als.net
Projekt ALS konzentriert sich auf die Forschung zur ALS.
Das Team Gleason bietet Abenteuer, Technologie, Ausrüstung und Pflegedienste für Menschen mit ALS an.
Arteriovenöse Malformationen (AVMs) sind Defekte des Kreislaufsystems, die während der fetalen Entwicklung oder kurz nach der Geburt entstehen sollen.
Die abnormen Verwirrungen von Arterien und Venen stören den lebenswichtigen Kreislauf, der normalerweise sauerstoffgesättigtes Blut in den Arterien vom Herzen zu den Körperzellen transportieren und durch die Venen sauerstoffarmes Blut zurück zum Lungen- und Herz-Kreislauf führen würde.
Ein AVM verbindet direkt Arterien und Venen, wodurch die Sauerstoffversorgung des Nervengewebes reduziert und das Blutungsrisiko erhöht wird.
Arterielle-Venöse Malformationen können überall dort entstehen, wo Arterien und Venen existieren.
Sie treten am häufigsten ohne Symptome auf.
Allerdings können sich AVMs im Gehirn oder Rückenmark besonders problematisch entwickeln.
Auch ohne Blutung oder signifikante Sauerstoffverlust können große AV-Mal durch ihre Anwesenheit Schaden am Gehirn oder Rückenmark anrichten.
Sie können in Größe von einem Bruchteil eines Zoll bis über 6,4 Zentimeter im Durchmesser variieren.
Je größer die Läsion ist, desto mehr Druck wird auf umliegende Hirn- oder Rückenmarkstrukturen ausgeübt.
AVM der Gehirn- oder Rückenmarkshäute (neurologische AVMs) betreffen etwa 30.000 Amerikaner.
Sie treten bei Männern und Frauen aller rassischen oder ethnischen Hintergründe mit etwa gleichen Häufigkeiten auf.
Häufige Symptome von AVMs sind Anfälle und Kopfschmerzen.
Andere neurologische Symptome können Muskelschwäche oder Lähmung eines Körperteils oder Koordinationsstörungen (Ataxie) umfassen.
AVMs können Schmerzen oder Störungen der Sehfähigkeit oder des Sprechvermögens verursachen.
Eine psychische Verwirrung oder Halluzination ist auch möglich.
Es gibt Hinweise darauf, dass AVMs auch während der Kindheit subtile Lern- oder Verhaltensstörungen verursachen können.
Die Diagnose eines AVM wird durch Computertomographie (CT)- oder Magnetresonanztomografie (MRT)-Scans gestellt.
Die Angiographie ist eine genaue Methode, um die exakte Lokalisation der Malformation zu ermitteln.
Ein dünner Schlauch wird in eine Beinarterie eingeführt, nach dem Gehirn geschoben und dann mit einem Kontrastmittel gefüllt.
Die Aufnahmen offenbaren das AVM-Geflecht.
Arteriovenöse Malformationen können Venen unter großem Druck setzen, da es keine Kapillaren gibt, die den Blutfluss verlangsamen.
Mit der Zeit kann die AVM platzen und zu einer Blutung führen.
Obwohl das Risiko eines Blutungskomplikats gering ist, erhöht sich die Wahrscheinlichkeit mit der Zeit; eine Behandlung wird in der Regel empfohlen.
Die Operation innerhalb des Schädels kann versuchen, das AVM herauszuschneiden oder mit einem Laser zu verbrennen.
Eine weitere Option für kleinere AVMs ist die stereotaktische Strahlentherapie, bei der die Strahlung auf die AVM-Bloodgefäße konzentriert wird, um sie langsam zu zerstören.
Es kann ein bis drei Jahre dauern, um die AVM zu entfernen.
Eine dritte Behandlungsoption ist die endovaskuläre Embolisierung, die sich ähnelt wie eine Angiographie.
Ein Katheter wird in eine Beinarterie eingeführt und durch den Körper hindurch zur betroffenen Arterie geführt.
Ein klebriges Substanz wird injiziert, um wichtige Blutgefäße zu blockieren, die zum AVM führen, wodurch dessen Größe reduziert wird, sodass es mit der Radiosurgery oder der konventionellen Chirurgie behandelt werden kann.
Die Chirurgie ist eine Entscheidung, die mit vollem Verständnis der Risiken getroffen werden muss.
Unbehandelt können AVMs zu schweren neurologischen Defiziten oder zum Tod führen.
Die Chirurgie am zentralen Nervensystem hat jedoch bekannte Risiken; die AVM-Chirurgie ist invasiv und kann sehr komplex sein.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Mayo-Klinik, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen
Die Mayo-Klinik bietet viele Bildungsmaterialien über Arteriovenöse Malformationen an und bietet Behandlungen in drei Zentren an. https://www.mayoclinic.org, Suchbegriff: Arteriovenöse Malformation.
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) bietet klinische Details und Ressourcen zu AVMs an. https://www.ninds.nih.gov/deutsch/gesundheitsinformationen/erkrankungen/arteriovenöse-malformationen-avms
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) enthält AVM in ihren Materialien. https://rarediseases.org
Verletzungen des Brachialsackes werden durch übermäßige Dehnung, Riss oder andere Traumata an einem Nervennetzwerk verursacht, das zwischen Wirbelsäule und Schulter, Arm und Hand liegt.
Die Symptome können ein lahmes oder gelähmtes Arm und eine Verlust von Muskelkontrolle oder -empfindung im Arm, Hand oder Handgelenk umfassen.
Chronische Schmerzen sind oft ein Anliegen.
Verletzungen treten häufig aufgrund von Verkehrsunfällen, Sport- und Freizeitunfällen, Schussverletzungen oder Operationen auf; diese Verletzungen können auch während der Geburt auftreten, wenn das Baby unter dem Druck seiner Schultern leidet, wodurch die Brachialplexusnerven reißen oder sich dehnen.
Einige Brachialplexusverletzungen können ohne Behandlung heilen; viele Babys verbessern sich oder erholen sich bis zum Alter von drei bis vier Monaten.
Die Behandlung dieser Verletzungen umfasst eine berufliche oder körperliche Therapie und in einigen Fällen eine Operation.
Bei Avulsions- (Riss-) und Rupturverletzungen besteht ohne zeitnahe chirurgische Rekonstruktion kein Heilungspotenzial.
Für Neuromen (Verhärtungen) und Neuropraxien (Dehnungsschäden) sind die Heilungschancen ermutigend; die meisten Menschen mit Neuropraxie-Schäden genesen.
Unitedes Netzwerk für den Brachialschlaganfall, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle
Der United Brachial Plexus Network bietet Unterstützung im Zusammenhang mit Verletzungen des Brachialplexus an. https://ubpn.org
Das Gehirn ist das Steuerzentrum aller Körperfunktionen, einschließlich bewusster Aktivitäten (Gehen, Sprechen) und unbewusster (Atmen, Verdauung).
Das Gehirn kontrolliert auch das Denken, die Verständigung, den Sprachausdruck und die Emotion.
Verletzungen des Gehirns, sei es das Ergebnis schwerer Traumata am Schädel oder einer geschlossenen Verletzung ohne Fraktur oder Penetration, können einige oder alle dieser Funktionen stören.
Jedes Jahr erleiden Millionen von Menschen traumatische Hirnschäden (TBI) im Rahmen von Verkehrsunfällen, Stürzen, Gewalttaten (einschließlich Suizid) und Sportverletzungen.
Während diese Verletzung alle Bevölkerungsgruppen betrifft, sind rassische und ethnische Minderheiten, Soldaten und Veteranen sowie Überlebende von häuslicher Gewalt eher betroffen.
Männer erleiden eine höhere Rate von Gehirnerschütterungen als Frauen und ältere Erwachsene sterben an dieser Verletzung mehr als jede andere Altersgruppe.
Der Alkoholkonsum ist mit bis zu der Hälfte aller Gehirnverletzungen verbunden, entweder bei demjenigen, der die Verletzung verursacht hat oder bei dem Verletzten selbst.
Personen mit einer Querschnittslähmung haben oft eine begleitende Gehirnschädigung; dies gilt besonders für höhere Halswirbelsäulenverletzungen, die sich in der Nähe des Gehirns befinden.
Im knöchernen Rahmen des Schädels ist das Gehirn ein gelartiges Material, das in der Hirnwassersäule schwebt, die als Stoßdämpfer bei schnellen Kopfbewegungen wirkt.
Eine Verletzung des Gehirns kann durch eine Fraktur oder Penetration des Schädels (wie ein Verkehrsunfall, Sturz oder Schussverletzung) verursacht werden, ein Krankheitsprozess (einschließlich Neurotoxine, Infektionen, Tumoren oder metabolischer Abnormalitäten) oder eine geschlossene Gehirnerschütterung.
Die äußere Oberfläche des Schädels ist glatt, die innere jedoch unregelmäßig – dies ist die Ursache für erhebliche Schäden bei geschlossenen Kopfverletzungen, da das Gehirngewebe innerhalb des Schädels über rauem knöchernen Gewebe zurückprallt.
Bei einem Trauma kann sich eine Hirnschädigung zeitgleich mit dem Aufprall ereignen oder später durch Schwellung (Zerebrale Ödem) und Blutungen in das Gehirn (intrazerebrale Hämorragie) bzw. um das Gehirn herum (epidurale oder subdurale Hämorragie) entwickeln.
Bei einer milde Verletzung kann eine Person kurzzeitig das Bewusstsein verlieren und ein verringertes Gefühl für ihre Umgebung erleben; eine schwere Gehirnverletzung kann Störungen des Bewusstseins verursachen, die die Reaktionsfähigkeit erheblich und manchmal dauerhaft beeinträchtigen.
Ein Koma tritt auf, wenn ein Individuum nicht geweckt werden kann und die Augen geschlossen bleiben.
Ein vegetatives Zustand, auch als Unresponsivitätssyndrom bezeichnet, wird durch eine vollständige Bewusstlosigkeit mit Phasen von Wachsein und Schlaf sowie gelegentlichem Augenaufschlagen gekennzeichnet.
Ein minimal bewusster Zustand enthält Phasen der Wachheit und eine gewisse Fähigkeit, auf Reize wie Schmerzen oder einfache Befehle zu reagieren.
Es ist möglich, sich von allen Bewusstseinsstörungen zu erholen, obwohl der Fortschrittsrhythmus von der Schwere der Verletzung abhängt.
Ein geschlossener Schädel-Hirn-Trauma, wie eine Kniebeinverletzung, Konvulsion oder Hämatom, kann ohne offensichtliche äußere Anzeichen auftreten.
Es ist häufiger und oft schädlicher als eine durchdringende Schädelverletzung, verursacht er umfangreiche neurologische Defizite, einschließlich teilweiser bis vollständiger Lähmung; kognitiven, Verhaltens- und Gedächtnisproblemen sowie einem anhaltenden vegetativen Zustand.
Verletztes Gehirngewebe kann sich im Laufe der Zeit erholen.
Allerdings gibt es keine Beweise dafür, dass neue Hirnzellen nach dem Tod oder der Zerstörung des Gehirngewebes gebildet werden.
Der Prozess der Erholung läuft in der Regel weiter, auch ohne neue Zellen, möglicherweise weil andere Teile des Gehirns die Funktion der zerstörten Gewebe übernehmen.
Ein Hirnschaden kann schwerwiegende und lebenslange Auswirkungen auf körperliche und geistige Funktionen haben, einschließlich Verlust des Bewusstseins, veränderter Erinnerung und/oder Persönlichkeit sowie teilweiser oder vollständiger Lähmung.
Häufige Verhaltensstörungen umfassen verbale und physische Aggression, Unruhe, Lernschwierigkeiten, mangelnde Selbstbewusstsein, veränderte sexuelle Funktionen, Impulsivität und soziale Desinhibition.
Soziale Folgen von leichten, mittleren und schweren Gehirnerschütterungen sind vielfältig, einschließlich erhöhter Selbstmordrisiken, Scheidungsraten, chronischer Arbeitslosigkeit und Substanzmissbrauch.
Es gibt auch einen erheblichen wirtschaftlichen Aufwand: Der jährliche Kostenbetrag für akute Pflege und Rehabilitation in den Vereinigten Staaten für neue Fälle von TBI beträgt mehr als 40,6 Milliarden US-Dollar.
Schätzungen für den durchschnittlichen Lebenszeitkosten für eine Person mit schwerem Gehirnschaden können 2 Millionen Dollar überschreiten.
Die Rehabilitation beginnt sofort nach der Verletzung und wird auf die individuellen Bedürfnisse abgestimmt.
Kognitive Übungen zur Verbesserung der Aufmerksamkeit, des Gedächtnisses und der exekutiven Fähigkeiten sind ein wesentlicher Bestandteil aller Programme.
Sobald das Gedächtnis wieder beginnt zu kehren, erhöht sich oft die Rate der Erholung.
Aktuelle Herausforderungen können Bewegungs-, Gedächtnis-, Aufmerksamkeits-, komplexes Denkvermögen, Sprache und Kommunikation sowie Verhaltensänderungen umfassen; Überlebende müssen oft mit Depressionen, Angstzuständen, Selbstwertverlust, veränderten Persönlichkeiten und in einigen Fällen einem Mangel an Selbstbewusstsein über ihre Defizite zurechtkommen.
Die Psychotherapie kann Depressionen und den Verlust des Selbstwertgefühls behandeln.
Medikamente zur Behandlung von Verhaltensstörungen im Zusammenhang mit einer TBI können ebenfalls verschrieben werden.
Einige dieser Medikamente haben bei Personen mit TBI erhebliche Nebenwirkungen und werden nur unter überzeugenden Umständen eingesetzt.
Individuelle Therapie wird zur Behandlung von Veränderungen der Persönlichkeit und des Verhaltens infolge einer Gehirnerschütterung sowie zur Wiedererlangung sozialer Fähigkeiten eingesetzt.
Berufsausbildungen sind auch in vielen Rehabilitationsprogrammen üblich.
Gemäß einer Konsensstellung der Nationalen Gesundheitsinstitute zum Gehirnschaden sollten Personen mit TBI und ihre Familien eine integrale Rolle bei der Planung und Gestaltung ihrer individuellen Rehabilitationprogramme einnehmen.
Schädelverletzungen variieren stark je nach betroffener Hirnregion.
Ein Schlag in die Hippocampalregion führt zu Gedächtnisverlust.
Eine Hirnstammverletzung ähnelt einer hohen Querschnittlähmung.
Eine Verletzung der Basalganglien beeinflusst das Bewegungsvermögen und Schäden im Frontallappen können zu Verhaltensänderungen führen.
Verletzungen bestimmter Teile der Großhirnrinde beeinflussen Sprache und Verständnis.
Jedes Symptom erfordert spezialisierte Pflege und Behandlung.
Wie bei der Querschnittslähmung und dem Schlaganfall ist das TBI mit vielen physiologischen Prozessen verbunden, einschließlich Verletzungen von Nervenzellen (Axonen), Kontusionen (Prellungen), Hämatomen (Blutgerinnseln) und Schwellungen.
Eine Kaskade immer schwerwiegenderer sekundärer Verletzungen kann Tage und sogar Wochen nach der primären Traumata auftreten.
Schwerpunkte der aktuellen Forschung auf dem Gebiet der Gehirnerschütterungen umfassen die Untersuchung von Einzelschäden gegenüber wiederholten Kopfverletzungen sowie die Entwicklung von Behandlungen, die das Gehirn bei der Selbstreparatur nach einer Verletzung unterstützen.
Wissenschaftler untersuchen auch potenzielle Medikamente und Interventionen, die sekundäre biochemische Reaktionen unterbrechen oder verringern können, die zu weiterem Schaden führen; mehrere klinische Studien haben den Effekt der akuten Hypothermie (Abkühlung) nach Hirnverletzungen getestet.
Die Verbesserung der Diagnose und Bewertung von Hirnverletzungen ist ein weiteres Forschungsanliegen.
Mehr als die Hälfte der Patienten mit schwerem TBI erholen sich von ihren vorherigen Funktionen oder haben nur eine moderate Behinderung: Die Ergebnisse werden durch sofortige medizinische Versorgung, einschließlich Operationen, die möglicherweise den Druck im Schädel lindern oder Frakturen reparieren und sekundäre Schäden begrenzen können, verbessert.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Zentrum für Hirnverletzungsressourcen, Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention, Merck-Manual, Modellsystem-Know-how-Übertragungszentrum.
Die Brain Injury Association of America (BIAA) bietet Ressourcen zum Leben mit Hirnschäden, Behandlung, Rehabilitation, Forschung und Prävention an.
Es hat auch Bundesstaat-zu-Bundesstaat-Partnerorganisationen. https://www.biausa.org
Das Traumatischen Gehirnschädigungs-Zentrum der Exzellenz (Traumatic Brain Injury Center of Excellence, TBICoE) dient aktiven Militärs, ihren Angehörigen und Veteranen mit traumatischer Hirnschädigung. https://gesundheit.mil/Militär-Gesundheits-Themen/Zentren-der-Exzellenz/Traumatische-Hirnschädigungs-Zentrum-der-Exzellenz
Die Traumatic Brain Injury (TBI)-Modelle der Versorgung sind Fachkliniken für Schädelverletzungen mit Bundesmitteln zur Entwicklung und Demonstration von Expertise bei traumatischen Gehirnschädigungen.
Die Zentren erstellen und verbreiten neue Kenntnisse über den Verlauf, die Behandlung und die Ergebnisse dieser Arten von Verletzungen und demonstrieren die Vorteile eines koordinierten Systems der Versorgung.
Universität von Alabama – Birmingham, AL
Indiana University School of Medicine/Rehabilitationshospital von Indiana - Indianapolis, IN
Spaulding Rehabilitation Hospital - Boston, MA
Wayne State University, School of Medicine - Detroit, MI
Kessler Stiftung – West Orange, NJ
Icahn-Medizinische Fakultät am Mount Sinai - NY, NY
Rusk Rehabilitation, New Yorker Universitätsklinik für Medizin - NY, NY
Ohio-State-Universität - Columbus, OH
Institut für Rehabilitationsforschung Moss Rehabilitation - Elkins Park, PA
TIRR Memorial Hermann – Houston, TX
Virginia Commonwealth University – Richmond, VA
Universität von Washington - Seattle, WA
Zerebrale Lahmheit (CP) bezeichnet eine Gruppe von Zuständen, die das Bewegungs- und Haltungsverhalten beeinflussen.
CP-Erkrankungen werden nicht durch Probleme in den Muskeln oder Nerven verursacht.
Stattdessen führen fehlerhafte Entwicklung oder Schäden an bestimmten Bereichen im Gehirn zu unzureichender Kontrolle von Bewegungen und Haltung.
Die Symptome reichen von leichten bis zu schweren Formen und umfassen auch Formen der Lahmheit.
Zerebrale Lahmung führt nicht immer zu einer tiefgreifenden Behinderung.
Während ein Kind mit schwerem Zerebralparesen möglicherweise nicht laufen kann und umfassende Pflege benötigt, könnte ein Kind mit leichter Zerebralparesie nur leicht ungleichmäßig gehen und keine besondere Unterstützung benötigen.
CP ist nicht ansteckend und wird normalerweise auch nicht vererbt.
Mit Behandlung verbessern sich die Fähigkeiten der meisten Kinder erheblich.
Obwohl die Symptome im Laufe der Zeit ändern können, ist Zerebrale Lahmheit von Definition aus nicht fortschreitend; wenn sich das Leidensausmaß erhöht, liegt dies in der Regel an einer Krankheit oder einem Zustand, der nichts mit CP zu tun hat.
Kinder mit Zerebralparese benötigen oft Behandlungen für intellektuelle und lernbezogene Behinderungen, Anfälle sowie Schwierigkeiten bei der Sehfähigkeit, Hörfähigkeit und Sprechfähigkeit.
Zerebrale Lahmheit wird normalerweise nicht bis zum Alter von zwei bis drei Jahren diagnostiziert.
Es betrifft etwa 1,5 bis mehr als 4 Kinder aus 1.000 über drei Jahren.
Weltweit leiden über 17 Millionen Menschen an Zerebralparese.
Etwa 70 bis 80 Prozent der Betroffenen leiden an spastischer Zerebralparese, bei der Muskeln steif sind und Bewegungen erschweren.
Wenn beide Beine betroffen sind (Spastische Diplegie), kann ein Kind Schwierigkeiten haben, zu laufen, weil sich die angespannten Muskeln im Hüft- und Beinbereich so verhalten, dass die Beine nach innen gedreht werden und bei den Knien schiessen.
In anderen Fällen wird nur eine Seite des Körpers betroffen (Spastische Hemiplegie), oft mit dem Arm stärker betroffen als mit dem Bein.
Am schwersten ist die Spastische Quadriplegie, bei der alle vier Gliedmaßen und der Rumpf betroffen sind, oft auch die Muskeln des Mundes und der Zunge.
Etwa 10 bis 20 Prozent der Menschen mit ZP haben die dyskinetische Form, die das gesamte Körpergewebe betrifft.
Es wird durch Schwankungen im Muskeltonus von zu eng bis zu locker gekennzeichnet; das dyskinetische ZP wird manchmal mit unkontrollierten Bewegungen in Verbindung gebracht (langsam und windend oder schnell und zuckend).
Kinder haben oft Schwierigkeiten, ihre Körper gut genug zu kontrollieren, um zu sitzen und zu gehen.
Da die Muskeln des Gesichts und der Zunge betroffen sein können, kann das Schlucken und Sprechen schwierig werden.
Etwa 5 bis 10 Prozent der Menschen mit Zerebralparese haben die ataktische Form, die das Gleichgewicht und die Koordination beeinflusst; sie können mit einem unsicheren Gang gehen und haben Schwierigkeiten bei Bewegungen, die Koordination erfordern, wie zum Beispiel beim Schreiben.
In den Vereinigten Staaten erkranken etwa 10 bis 20 Prozent der Kinder mit CP nach der Geburt an dieser Erkrankung, das Ergebnis von Hirnschäden in den ersten paar Monaten oder Jahren des Lebens; Hirninfektionen wie bakterielle Meningitis oder virale Enzephalitis; oder Kopfverletzungen.
Zerebrale Lahmheit, die bei der Geburt vorliegt, kann sich erst nach Monaten manifestieren.
Im Allgemeinen ist die Ursache der angeborenen Zerebralparese unbekannt.
Wissenschaftler haben bestimmte Ereignisse während der Schwangerschaft oder um die Zeit der Geburt herum identifiziert, die Schäden an den Motorzentren im sich entwickelnden Gehirn verursachen können.
Bis vor Kurzem glaubten Ärzte, dass ein Sauerstoffmangel während der Geburt die Hauptursache für Zerebralparese ist.
Studien zeigen, dass dies nur etwa 10 Prozent der Fälle verursacht.
Die Hyperbare Sauerstofftherapie wird weiterhin für die Behandlung von Zerebralparese, Schlaganfall oder Hirnverletzungen untersucht.
Einige Kliniken und Hersteller werben für seine Verwendung bei CP, jedoch besteht kein Konsens darüber, dass es wirksam ist.
Ein Kind mit Zerebralparese beginnt in der Regel mit einer körperlichen Therapie, um die motorischen Fähigkeiten (Sitzen und Gehen) zu verbessern, die Muskulatur zu stärken und Verklebungen (Verkürzung von Muskeln, die Bewegung im Gelenk einschränken) zu verhindern.
Manchmal werden Klammern, Splinten oder Gipsverbände verwendet, um die Funktion der Hände oder Beine zu verbessern.
Wenn Verhärtungen schwerwiegend sind, kann eine Operation empfohlen werden, um die betroffenen Muskeln zu verlängern.
Eine neuere Technik namens Constraint-Induced Bewegungstherapie (CIMT) ist eine Art von körperlicher Therapie, die erfolgreich bei erwachsenen Schlaganfallüberlebenden mit einer schwachen Arm auf einer Seite des Körpers eingesetzt wird.
Die Therapie befestigt das stärkere Bein in einem Gips und zwingt das schwächere Bein zu Aktivitäten.
In einer randomisierten, kontrollierten Studie an Kindern mit Zerebralparese durchlief eine Gruppe von Kindern konventionelle Physiotherapie und eine andere Gruppe CIMT über 21 aufeinanderfolgende Tage.
Forscher suchten nach Beweisen für eine Verbesserung der Funktion des behinderten Arms, ob diese Verbesserung nach Ende der Behandlung anhielt und ob sie mit bedeutenden Gewinnen in anderen Bereichen einherging, wie z.B. Traktionskontrolle, Mobilität, Kommunikation und Selbsthilfekompetenz.
Kinder, die CIMT erhielten, übertrafen Kinder, die konventionelle Physiotherapie erhielten, in allen Messungen und hatten sechs Monate später noch besseren Armkontrolle.
Wissenschaftler entwickeln neue Wege, um spastische Muskeln zu zielen und zu stärken.
Beispielsweise wird bei der funktionellen elektrischen Stimulation (FES) ein mikroskopischer drahtloser Gerät in bestimmte Muskeln oder Nerven eingesetzt und über Fernsteuerung betrieben.
Diese Technik wurde verwendet, um Muskeln im Handgelenk, Schulter und Fuß bei Menschen mit Zerebralparese sowie bei Überlebenden von Schlaganfällen zu aktivieren und zu stärken.
Für weitere Informationen zu FES siehe Seiten 128-130.
Medikamente können Spastizität lindern oder abnormale Bewegungen reduzieren.
In einigen Fällen wird unter der Haut eine kleine Pumpe implantiert, um kontinuierlich ein Antispasmodikum wie Baclofen zu liefern.
Ein Erfolg wurde mit Botox-Injektionen bei der Beruhigung selektiver Muskeln gemeldet.
Für jüngere Kinder mit Spastik beider Beine kann eine dorsale Rhizotomie die Spastik dauerhaft reduzieren und die Fähigkeit verbessern, zu sitzen, zu stehen und zu gehen.
Bei dieser Behandlung schneiden Ärzte einige der Nervenfasern, die zur Spastik beitragen.
Mit zunehmendem Alter eines Kindes mit Zerebralparese werden die Therapien und andere Unterstützungsleistungen anpassiert.
Die Physiotherapie wird durch berufliche Ausbildung, Freizeit- und Erholungsprogramme sowie besondere Bildung, wenn nötig, ergänzt.
Die Beratung für emotionale und psychologische Herausforderungen wie Angstzustände und Depressionen ist während der Adoleszenz wichtig.
United Cerebral Palsy, March of Dimes, Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Stiftung zur Förderung von Zerebralparese.
Die Cerebral Palsy Foundation finanziert Forschung, um die Ursache, den Heilungsansatz und die Pflege für Menschen mit Zerebralparese und damit verbundenen Entwicklungsstörungen zu entdecken. https://www.yourcpf.org
Die March of Dimes Birth Defects Foundation bietet Ressourcen und Verbindungen an, um Geburtsfehler, Infantensterblichkeit, niedrigen Geburtsgewicht und mangelnde pränatale Betreuung anzugehen. https://www.marchofdimes.org
United Cerebral Palsy (UCP) bietet Ressourcen zu Gesundheit und Wohlbefinden bei CP, sowie zu Lebensstil, Bildung und Lobbyarbeit.
UCP fördert die volle Inklusion von Menschen mit Behinderungen; zwei Drittel der von UCP betreuten Personen haben Behinderungen außer Zerebralporphyrie.
Die Friedreichsche Ataxie (FA) ist eine angeborene Krankheit, die zu einer fortschreitenden Schädigung des Nervensystems führt.
Es kann zu Muskelschwäche, Sprechschwierigkeiten oder Herzkrankheiten führen.
Das erste Symptom ist in der Regel eine Schwierigkeit beim Gehen; dies verschlechtert sich allmählich und kann auf die Arme und den Rumpf übergehen.
Die Verlust der Empfindung an den Extremitäten kann sich auf andere Körperbereiche ausdehnen.
Weitere Merkmale umfassen die Verlust der Sehnenreflexe, insbesondere an den Knien und Füßen.
Die meisten Menschen mit der Friedreichschen Ataxie entwickeln eine Skoliose (eine Verkrümmung des Rückgrats auf einer Seite), die möglicherweise eine chirurgische Intervention erfordert.
Weitere Symptome können Brustschmerzen, Atemnot und Herzrasen umfassen.
Diese Symptome sind das Ergebnis verschiedener Formen von Herzkrankheiten, die häufig mit der Friedreichschen Ataxie einhergehen, wie hypertrophische Kardiomyopathie (Vergrößerung des Herzens), myocardiale Fibrose (Bildung eines faserähnlichen Materials in den Muskeln des Herzens) und Herzinsuffizienz.
Die Frühnervenatrophie ist nach dem Arzt Nikolaus Friedreich benannt, der die Erkrankung erstmals in den 1860er Jahren beschrieb.
„Ataxie“ bezeichnet Koordinationsstörungen und Unruhehalte und tritt bei vielen Krankheiten und Zuständen auf.
Die Friedreichsche Ataxie wird durch Degeneration des Nervengewebes im Rückenmark und der Nerven, die die Bewegung von Arm und Bein steuern, gekennzeichnet.
Der Rückenmark wird dünner und Nervenzellen verlieren einige der Myelinschicht, die ihnen hilft, Impulse zu leiten.
Die Friedreichsche Ataxie ist selten; sie betrifft etwa 1 von 50.000 Menschen in den USA. Männer und Frauen werden gleich häufig betroffen.
Die Symptome treten gewöhnlich zwischen dem fünften und fünfzehnten Lebensjahr auf, können jedoch bereits im Alter von achtzehn Monaten auftreten oder bis zum dreißigsten Lebensjahr verzögert werden.
Derzeit gibt es keine Heilung für die Frühnervenatrophie, aber ihre erste Behandlung wurde von der FDA 2023 zugelassen: Skyclarys, hergestellt von Reata Pharmaceuticals, ist ein einmal täglich einzunehmendes orales Pillenmittel, das darauf abzielt, die neurologische Funktion zu verbessern und die Krankheitsprogression zu verlangsamen.
Einige Symptome und begleitende Komplikationen der Friedreichschen Ataxie, einschließlich Skoliose, Herzkrankheiten und Diabetes, können separat mit Operation oder Medikamenten behandelt werden.
Die Physiotherapie kann auch dazu beitragen, die Verwendung von Armen und Beinen zu verlängern, während die Sprechtherapie helfen kann, Schluck- und Sprachstörungen zu managen.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen, Friedreichs-Ataxie-Forschungsallianz, Muskel-Dystrophie-Vereinigung
Die Friedreich'sche Ataxie-Forschungsallianz (FARA) bietet Informationen über die Friedreich'sche Ataxie und die damit verbundenen Ataxien, einschließlich derzeitiger Forschung sowie Informationen für Forscher, Patienten, Familien und Pflegekräfte.
FARA bietet auch Unterstützung und Informationen für Neuerkrankte an. https://www.curefa.org
Die Muscular Dystrophy Association (MDA) bietet Nachrichten und Informationen über neuro-muskuläre Krankheiten, einschließlich Ataxien. https://www.mda.org
Die National Ataxie-Stiftung (NAF) unterstützt die Forschung zu hereditärer Ataxie, mit zahlreichen angeschlossenen Kapiteln und Unterstützungsgruppen in den Vereinigten Staaten und Kanada. https://www.ataxia.org
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) ist sich der Identifizierung und Behandlung von mehr als 6.000 seltenen Erkrankungen, einschließlich der Friedreichschen Ataxie, durch Bildung, Lobbyarbeit, Forschung und Dienstleistung verpflichtet. https://rarediseases.org
Die Guillain-Barré-Syndrom ist eine Erkrankung, bei der das Immunsystem des Körpers einen Teil des peripheren Nervensystems angreift.
Die ersten Symptome umfassen verschiedene Grade von Schwäche oder Kribbeln im Bein, oft verbreitet sich dies auf die Arme und den Oberkörper aus; diese können an Intensität zunehmen, bis eine Person vollständig gelähmt ist.
Viele Menschen benötigen während der frühen Verlauf ihrer Krankheit intensivmedizinische Versorgung, insbesondere wenn ein Beatmungsgerät erforderlich ist.
Es tritt in der Regel einige Tage oder Wochen nach Auftreten von Symptomen einer respiratorischen oder gastrointestinale viralen Infektion auf; während die häufigste mitverwandte Infektion bakteriell ist, haben 60 Prozent der Fälle keinen bekannten Ursprung.
Einige Fälle können durch den Influenzavirus oder durch eine immunologische Reaktion auf das Influenzavirus ausgelöst werden.
Selten kann es durch Operationen oder Impfungen ausgelöst werden.
Die Störung kann sich über Stunden oder Tage entwickeln oder es können drei bis vier Wochen vergehen.
Die Ursache dafür, dass sich bei einigen Menschen die Guillain-Barré-Syndrom entwickelt und nicht bei anderen, ist unbekannt.
Die meisten Menschen erholen sich auch von den schwersten Fällen der Guillain-Barré-Erkrankung, obwohl einige weiterhin eine gewisse Schwäche aufweisen.
Es gibt keine bekannte Heilung für diese Syndrome, aber Therapien können ihre Schwere reduzieren und die Genesung beschleunigen.
Es gibt mehrere Möglichkeiten zur Behandlung der Komplikationen.
Die Plasmapherese (auch bekannt als Plasmaaustausch) entfernt mechanisch Autoantikörper aus dem Blutstrom.
Die Hochdosis-Immunoglobulin-Therapie wird auch verwendet, um das Immunsystem zu stärken.
Forscher hoffen darauf, das Funktionieren des Immunsystems zu verstehen, um herauszufinden, welche Zellen für den Angriff auf das Nervensystem verantwortlich sind.
Laut dem CDC „Deutet die aktuelle Forschung darauf hin, dass das Guillain-Barré-Syndrom (GBS), eine seltene Erkrankung des Nervensystems, stark mit Zika in Verbindung steht; jedoch bekommen nur ein kleiner Prozentsatz der Menschen mit einer jüngsten Zika-Virusinfektion GBS.“
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle (NINDS)
Die GBS/CIDP-Stiftung International bietet Informationen über die Guillain-Barré-Syndrom und die chronisch entzündliche Demyelinisierungspolyneuropathie an. https://www.gbs-cidp.org
Die Leukodystrophien sind progressive, erbliche Erkrankungen, die das Gehirn, den Rückenmark und die peripheren Nerven betreffen.
Spezifische Leukodystrophien umfassen die Metachromatische Leukodystrophie, die Krabbe-Krankheit, die Adrenoleukodystrophie, die Canavan-Krankheit, die Alexander-Krankheit, das Zellweger-Syndrom, die Refsum-Krankheit und die Cerebrotendinöse Xanthomatose.
Die Pelizaeus-Merzbacher-Krankheit kann auch zu einer Lähmung führen.
Die Adrenoleukodystrophie (ALD) betraf den jungen Jungen Lorenzo Odone, dessen Geschichte im Film „Lorenzos Öl“ aus dem Jahr 1992 erzählt wird.
Bei dieser Krankheit wird die fettige Hüllschicht (Myelinscheide) auf den Nervenfasern im Gehirn verloren und die Nebennierenrinde degeneriert, was zu einer fortschreitenden neurologischen Behinderung führt.
Die United Leukodystrophy Foundation (ULF) sammelt Spenden, bietet Ressourcen und klinische Informationen zu den Leukodystrophien an. https://ulf.org
Die Lyme-Krankheit ist eine bakterielle (Borrelia burgdorferi) Infektion, die durch den Biss bestimmter schwarzbeiniger Zecken auf Menschen übertragen wird, obwohl weniger als 50 Prozent aller Lyme-Krankheitspatienten sich daran erinnern, gebissen worden zu sein.
Häufige Symptome umfassen Fieber, Kopfschmerzen und Müdigkeit.
Die Lyme-Krankheit, die zu neurologischen Symptomen führen kann, einschließlich der Funktionsverluste an Armen und Beinen, wird häufig als Amyotrope Lateralsklerose oder Multipler Sklerose falsch diagnostiziert.
Laut einigen Experten für die Lyme-Krankheit fallen Standarddiagnosemethoden bei bis zu 40 Prozent der Fälle in den frühen Infektionsstadien durch.
Die meisten Fälle von Lymekrankheit können erfolgreich mit Antibiotika über mehrere Wochen behandelt werden.
Während einige Menschen mit einer langfristigen Lyme-Erkrankung über einen längeren Zeitraum Antibiotika einnehmen, betrachten die meisten Ärzte Lyme nicht als chronische Infektion.
Laut veröffentlichter medizinischer Literatur zeigen viele Patienten, die als erkrankt an chronischem Lyme-Erkrankung diagnostiziert wurden, keine Hinweise auf eine vorherige Infektion; nur 37 Prozent der Patienten in einem Referenzzentrum hatten aktuelle oder vorhergehende Infektion mit B. burgdorferi als Erklärung für ihre Symptome.
Es gibt Berichte darüber, dass Hyperbare Sauerstofftherapie und Bienenstichwirkstoffe für einige Menschen wirksam bei der Behandlung von Symptomen der Krankheit waren.
Das Nationale Institut für Allergien und Infektionskrankheiten finanziert derzeit Forschungen, um die langfristigen Auswirkungen der Krankheit besser zu verstehen.
Die American Lyme Disease Foundation bietet Ressourcen und Informationen zur Behandlung an. https://aldf.com
Die International Lyme und assoziierte Krankheiten Gesellschaft bietet Bildungsmaterialien an. https://www.ilads.org
Die Lyme-Krankheits-Vereinigung bietet Informationen und Verweissdienste an. https://lymediseaseassociation.org
Die Multiplen Sklerose (MS) ist eine chronische und oft behindernde Erkrankung des zentralen Nervensystems.
Eine Studie, die vom Nationalen MS-Gesellschaft gefördert wurde, hat bestätigt, dass fast eine Million Menschen mit MS in den Vereinigten Staaten leben.
Die Symptome können episodisch und milde sein, wie z.B. Taubheit eines Gliedes, oder schwerwiegend, einschließlich Lähmung, kognitiver Beeinträchtigung oder Verlust der Sehfähigkeit.
Die MS ist mit einer verringerten Nervenfunktion verbunden, die durch die Bildung von Narben auf der Myelinschicht ausgelöst wird, dem Umschlag der Nervenzellen.
Wiederholte Entzündungsphasen zerstören das Myelin, wodurch sich mehrere Sklerosegebiete an der Hüllung der Nervenzellen bilden.
Dies führt zu einer Verlangsamung oder Blockierung der Nervenimpulsübertragung in diesem Bereich.
Die Multipler Sklerose fortschreitet oft mit Episoden (genannt „Exazerbationen“), die Tage, Wochen oder Monate anhalten.
Exazerbationen können abwechseln mit Zeiten von reduzierten oder keinen Symptomen (Remission).
Symptome der MS umfassen Schwäche, Zittern oder Lahmheit einer oder mehrerer Extremitäten; Spastizität (unkontrollierte Krämpfe); Bewegungsstörungen; Taubheit; Kribbeln; Schmerzen; Verlust des Sehvermögens; Koordinations- und Gleichgewichtsstörungen; Inkontinenz; Gedächtnis- oder Urteilsverlust; und, am häufigsten, Erschöpfung.
Erschöpfung, die bei etwa 80 Prozent der Menschen mit MS auftritt, kann erheblich das Arbeits- und Funktionsvermögen eines Menschen beeinträchtigen.
Es kann das hervorstechendste Symptom eines Menschen sein, der ansonsten nur minimal von der Krankheit betroffen war.
Die MS-assoziierte Müdigkeit tritt in der Regel täglich auf und verschlechtert sich im Laufe des Tages.
Es wird häufig durch Hitze und Feuchtigkeit verschlimmert.
Die MS-assoziierte Müdigkeit scheint nicht mit Depression oder dem Grad der körperlichen Behinderung korreliert zu sein.
Die Multipler Sklerose variiert stark von Person zu Person und hinsichtlich Schweregrad und Verlauf der Krankheit.
Eine remittierende-erhöhrende Verlaufskurve, die häufigste Form der MS, wird durch teilweise oder vollständige Erholung nach Angriffen gekennzeichnet; etwa 75 Prozent der Menschen mit MS beginnen mit einer remittierenden-erhöhrenden Verlaufskurve.
Die remittierende-erhöhende MS kann sich zu einer stetig fortschreitenden Erkrankung entwickeln.
Angriffe und teilweise Erholungen können weiterhin auftreten.
Von denen, die mit einer remittierenden Form beginnen, entwickeln mehr als die Hälfte innerhalb von zehn Jahren eine sekundär progressive MS; 90 Prozent innerhalb von 25 Jahren.
Ein fortschreitender Verlauf von Beginn der Krankheit wird als primär-progressives MS bezeichnet.
In diesem Fall treten die Symptome in der Regel nicht zurück.
Die genaue Ursache der Multiplen Sklerose ist unbekannt.
Studien deuten darauf hin, dass ein Umweltfaktor beteiligt sein könnte.
Es gibt eine höhere Inzidenz in Nordeuropa, im nördlichen Vereinigten Staaten, Südaustralien und Neuseeland als in anderen Teilen der Welt.
Da Menschen in sonnigeren Klimazonen weniger häufig an MS erkranken, haben Forschungen die Vitamin-D-Spiegel im Fokus genommen; tatsächlich besteht ein gewisser Zusammenhang zwischen niedrigeren Vitamin-D-Werten und MS.
Vitamin D wird natürlich durch die Haut als diese der Sonnenlicht ausgesetzt ist, synthetisiert.
Studien zeigen, dass Menschen in nördlichen Klimazonen oft reduzierte Vitamin-D-Werte haben; Babys, die im weniger sonnigen April geboren werden, haben das höchste Risiko, später im Leben Multiple Sklerose zu entwickeln, während jene, die im sonnigeren Oktober geboren werden, das geringste Risiko aufweisen.
Es gibt auch eine familiäre Tendenz zur Erkrankung.
Die meisten Menschen mit MS werden zwischen dem 20. und 40. Lebensjahr diagnostiziert.
Frauen werden häufiger betroffen als Männer.
Der Fortschritt, die Schwere und die Symptome der MS bei jedem Einzelnen können noch nicht vorhergesagt werden.
Die Multipler Sklerose gilt als eine abnorme Immunreaktion gegen das zentrale Nervensystem (ZNS).
Die Zellen und Proteine des körpereigenen Immunsystems, die normalerweise den Körper gegen Infektionen schützen, verlassen die Blutgefäße, die dem zentralen Nervensystem dienen, und richten sich gegen Gehirn und Rückenmark, zerstören das Myelin.
Der spezifische Auslösermechanismus, der das Immunsystem dazu bringt, sein eigenes Myelin anzugreifen, bleibt unbekannt, obwohl eine virale Infektion in Kombination mit einer angeerbten genetischen Veranlagung ein Hauptverdächtiger ist.
Während viele verschiedene Viren als Ursache für die Multiplen Sklerose (MS) in Betracht gezogen wurden, gibt es bislang keine definitiven Beweise dafür, dass eine bestimmte Virusart die Krankheit verursacht.
Die Multipler Sklerose war eine der ersten Krankheiten, die wissenschaftlich beschrieben wurden.
Ärzte des 19. Jahrhunderts verstanden nicht vollständig, was sie dokumentierten, aber Zeichnungen von Autopsien, die bereits 1838 durchgeführt wurden, zeigen klar, was heute als MS bekannt ist.
Im Jahr 1868 untersuchte der Neurologe Jean-Martin Charcot an der Universität von Paris sorgfältig eine junge Frau mit einem Zittern, das einer Art glich, die er noch nie zuvor gesehen hatte.
Er merkte ihre anderen neurologischen Probleme an, einschließlich verschlechterter Sprachfähigkeit und abnormen Augenbewegungen, und verglich sie mit anderen Patienten, die er gesehen hatte.
Als sie starb, untersuchte er ihren Gehirn und fand die charakteristischen Narben oder „Plaques“ der Multiplen Sklerose.
Der Dr. Charcot schrieb eine vollständige Beschreibung der Krankheit und der im Gehirn damit einhergehenden Veränderungen.
Er war von seiner Ursache verwirrt und frustriert über seine Widerstandsfähigkeit gegen alle seine Behandlungen, einschließlich der elektrischen Stimulation und Strychnin (ein Nervenstimulans und Gift).
Er versuchte auch Injektionen von Gold und Silber (etwa hilfreich bei der Behandlung des anderen großen Nervenerkrankungen, die zu dieser Zeit üblich war, Syphilis).
Ein Jahrhundert später, im Jahre 1969, wurde die erste erfolgreiche wissenschaftliche klinische Studie für eine Behandlung der MS abgeschlossen.
Eine Gruppe von Patienten, die Multiple-Sklerose-Exazerbationen hatten, erhielt ein Steroid-Medikament; Steroide werden heute noch bei akuten Exazerbationen eingesetzt.
Klinische Studien seitdem haben zu mehr als einer Dutzend Medikamente geführt, die gezeigt haben, dass sie den Immunantwort beeinflussen und damit den Verlauf von MS.
Betaseron, das die Schwere und Häufigkeit von Angriffen reduziert; Avonex, 1996 zugelassen, bekannt dafür, dass es die Entwicklung von Behinderung verlangsamt und die Schwere und Häufigkeit von Angriffen reduziert, Copaxone, das bei der Behandlung von remittierenden-erweichenden MS eingesetzt wird; Rebif, zur Reduzierung der Zahl und Häufigkeit von Rückfällen und Verlangsamung der Progression von Behinderungen; und Plegridy, zugelassen für die Behandlung der remittierenden Formen von MS und in weniger häufigen Dosen verabreicht.
Novantron behandelt fortgeschrittene oder chronische MS und reduziert die Anzahl der Rückfälle.
Tysabri ist ein monoklonaler Antikörper, der durch Infusion verabreicht wird und zur Behandlung von multipler Sklerose mit wiederholten Ausschlägen zugelassen ist.
Das Medikament behindert die Bewegung potenziell schädlicher Immunzellen aus dem Blut über die Blut-Hirn-Schranke und in den Gehirn und Rückenmark.
Die FDA-Praxisinformationen zu Tysabri enthalten eine "schwarze Box"-Warnung über das Risiko einer progressiven multiplen Leukoencephalopathie (PML), einer Gehirninfektion, die in der Regel zum Tod oder schwerer Behinderung führt.
Bekannte Faktoren, die das Risiko einer PML bei Patienten erhöhen, die Tysabri erhalten, sind eine vorherige Behandlung mit einem Immunsuppressivum und die Dauer der Tysabri-Therapie.
Weitere intravenöse Infusionen, die zur Behandlung von MS zugelassen sind, umfassen Ocrevus, das gezeigt hat, dass es die Rückfallraten und die Fortschreitung der Behinderung bei erkrankungen mit wiederholten Anfallsformen der Multiplen Sklerose und primär progredienter Multipler Sklerose reduziert. Novantrone reduziert neurologische Behinderung und Häufigkeit klinischer Rückfälle in sekundär progredienter MS, progredient-relapsing MS und verschlechternder wiederholender remittenter MS.
Lemtrada, das gezeigt hat, dass es die Rückfälle reduziert, wird nur verschrieben, wenn andere Behandlungen erfolglos geblieben sind; eine „schwarze Box“-Warnung meldet, dass die Medikation schwerwiegende oder tödliche Autoimmunerkrankungen und lebensbedrohliche Infusionsreaktionen verursachen kann und dass Schlaganfälle innerhalb von drei Tagen nach der Behandlung aufgetreten sind.
Orale Medikamente, die für die Behandlung von MS zugelassen sind, umfassen:
Gilenya zur Reduzierung der Häufigkeit von Rückfällen und Verzögerung der körperlichen Behinderung bei erkrankenden Formen der Multiplen Sklerose; Aubagio, das die Funktion bestimmter im MS beteiligter Immunzellen hemmt; Tecfidera, das gezeigt hat, dass es Rückfälle reduziert und die Bildung von Hirnlasionen verlangsamt sowie die Fortschreitung der Behinderung über die Zeit verlangsamt; Vumerity, ähnlich wie Tecfidera aber mit weniger berichteten gastrointestinalen Nebenwirkungen, behandelt erkrankende Formen der Multiplen Sklerose durch Reduzierung von Rückfällen und Verlangsamung der Fortschreitung der Behinderung; und Mayzent, das gezeigt hat, dass es Rückfälle reduziert und die Fortschreitung der Behinderung bei erkrankenden Formen der Multiplen Sklerose verlangsamt.
Mavenclad, das Rückfälle verringert und die Progression der Behinderung bei multipler Sklerose in den Rückfallformen reduziert, trägt eine „schwarze Box“-Warnung für ein erhöhtes Krebsrisiko und Schaden an der Frucht und wird nur für Patienten empfohlen, die unter einer alternativen Medikation keinen ausreichenden Effekt erzielt haben.
Ampyra, eine verlängerte Wirkungsform von 4-Aminopyridin, ist zur Verbesserung der Gehgeschwindigkeit bei Menschen mit Multipler Sklerose zugelassen.
Diese orale Medikation ist über Rezept bei Apotheken zur Herstellung von Arzneimitteln erhältlich.
Es gibt viele Forschungsanstrengungen im Gange, um die MS zu behandeln:
Antibiotika, die eine Infektion bekämpfen, können die Krankheitsaktivität der Multiplen Sklerose verringern.
Verschiedene infektiöse Agentien wurden als potenzielle Ursachen für MS vorgeschlagen, darunter das Epstein-Barr-Virus, Herpesviren und Coronaviren.
Minocyclin (ein Antibiotikum) hat in Studien mit der remittierenden-entzündlichen Multiplen Sklerose vielversprechende Ergebnisse als entzündungshemmendes Mittel gezeigt.
Die Plasmapherese ist eine Behandlungsmethode, bei der das Blut eines Menschen entfernt wird, um Plasma von anderen Blutzusammensetzungen zu trennen, die möglicherweise Antikörper und andere immunaktive Produkte enthalten.
Das gereinigte Plasma wird dann wieder in den Patienten übertragen.
Die Plasmapherese wird zur Behandlung der Myasthenie, der Guillain-Barré-Syndrom und anderer Demyelinisierungs-Erkrankungen eingesetzt.
Studien zur Plasmapherese bei Menschen mit primär und sekundär progredientem Multipler Sklerose haben gemischte Ergebnisse gezeigt.
Die Knochenmarktransplantation wird bei der Multiplen Sklerose untersucht.
Durch die Entfernung der Immunzellen aus dem Knochenmark eines Patienten mit Chemotherapie und anschließende Repopulation mit gesunden mesenchymalen Stammzellen hoffen Forscher, dass das wiederhergestellte Immunsystem aufhören wird, seine eigenen Nervenzellen anzugreifen.
Studien und klinische Versuche zur Wirksamkeit der Behandlung von MS mit anderen Arten von Stammzellen, einschließlich embryonaler Stammzellen, olfaktorischer Ensheathing-Glia-Zellen und Stammzellen aus dem Nabelschnurblut, sind derzeit im Gange.
Einige Kliniken außerhalb der Vereinigten Staaten bieten Behandlungen mit verschiedenen Zelllinien an; es existiert keine Datenlage, um diese Kliniken zu bewerten und sie sollten vorsichtig angegangen werden.
Therapien zur Reparatur von Schäden an der Myelinschicht auf Nervenfasern, die zu gestörtem Nervenleitsignal und Nervenschaden führen können, werden auch in mehreren klinischen Studien untersucht.
Zu den häufig eingesetzten Medikamenten zur Behandlung von MS-Symptomen gehören Baclofen, Tizanidin oder Diazepam, die oft zur Reduzierung der Muskelkrämpfe verwendet werden.
Ärzte verschreiben anticholinergische Medikamente zur Reduzierung von Harnproblemen und Antidepressiva, um Stimmungs- oder Verhaltenssymptome zu verbessern.
Amantadin (ein Antiviralikum) wird manchmal zur Behandlung von Müdigkeit eingesetzt.
Um auf dem Laufenden zu bleiben, besuchen Sie die Webseite der Nationalen Gesellschaft für Multiple Sklerose (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), die eine Übersicht über Medikamente bietet, die zur Modifikation der Krankheit, Symptombehandlung und Relapsesmanagement eingesetzt werden.
Die Physiotherapie, die Sprechtherapie oder die Ergotherapie können eine Person verbessern, Depressionen reduzieren, die Funktion maximieren und das Umgangsvermögen verbessern.
Übung kann helfen, die Muskulatur zu erhalten und die Knochendichte aufrechtzuerhalten und möglicherweise auch den Energielevel, die Darm- und Blasenfunktion, das Gemütsleben und die Flexibilität verbessern.
Die MS ist chronisch, unvorhersehbar und derzeit nicht heilbar, aber die Lebenserwartung kann normal oder fast normal sein.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Nationale Gesellschaft zur Bekämpfung der Multiplen Sklerose, Konsortium von Zentren für die Behandlung der Multiplen Sklerose, Multiple Sclerosis Complementary and Alternative Medicine/Rocky Mountain MS Center
Das Consortium of Multiple Sclerosis Centers bietet einen Repositorium von klinischen und Forschungsinformationen für Menschen mit MS.
Veröffentlicht die Internationale Zeitschrift für MS-Pflege. https://www.mscare.org
Die Multiple Sclerosis Association of America bietet kostenlose Dienste und Programme an, einschließlich einer Hotline mit ausgebildeten Fachleuten; Bild- und Textmaterialien, darunter die Zeitschrift The Motivator der MSAA; Verteilung von Sicherheits- und Mobilitätsgeräten; Kühlhilfsmitteln für hitzeempfindliche Personen; Bildungsprogramme an verschiedenen Orten im Land; und eine Leihbibliothek. https://mymsaa.org
Die Multiple Sklerose Gesellschaft Kanadas bietet Informationen über die Krankheit, Fortschritte in der MS-Forschung und Dienstleistungen sowie Details zu Spendenveranstaltungen und Spendenmöglichkeiten. https://mssociety.ca
Die National Multiple Sclerosis Society bietet Informationen über das Leben mit MS, Behandlungen, wissenschaftliche Fortschritte, MS-Sonderzentren, Finanzierung klinischer Forschung, lokale Kapitel und Ressourcen für Gesundheitsfachkräfte. https://www.nationalmssociety.org
Das Rocky Mountain MS Center bietet Informationen und Diskussionen über komplementäre und alternative Heilverfahren, die von Menschen mit MS verwendet werden, wie z.B. Akupunktur, pflanzliche Medizin und Homöopathie. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Die Neurofibromatose (NF) ist eine genetische, fortschreitende und unvorhersehbare Erkrankung des Nervensystems, die Tumoren auf den Nerven an jedem Ort im Körper zu jeder Zeit verursacht.
Obwohl die meisten Tumoren im Zusammenhang mit NF nicht bösartig sind, können sie durch Druck auf den Rückenmarkskanal und umliegende Nerven Probleme verursachen; dies kann zu Lahmheit führen.
Die häufigsten Tumoren sind Neurofibrome, die sich im Gewebe um periphere Nerven entwickeln.
Es gibt drei Arten von Neurofibromatose.
Typ 1 verursacht Hautveränderungen und deformierte Knochen, kann das Rückenmark und Gehirn betreffen, führt oft zu Lernbehinderungen und beginnt in der Regel bei der Geburt.
Typ 2 verursacht Hörverlust, Rauschen im Ohr und schlechte Balance; es beginnt oft in den Teenagerjahren.
Schwannomatose, die seltenste Form, verursacht starke Schmerzen.
Als Gruppe betreffen die Neurofibromatosen mehr als 100.000 Amerikaner.
Es gibt bislang keine bekannte Heilung für jede Form der NF, obwohl die Gene sowohl für NF-1 als auch für NF-2 identifiziert wurden.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Netzwerk Neurofibromatose
Die Kinder-Tumoren-Stiftung unterstützt die Forschung und die Entwicklung von Behandlungen für Neurofibromatose, bietet Informationen an und hilft bei der Entwicklung von klinischen Zentren, Best-Practice-Ansätzen und Patientenunterstützungsmechanismen. https://www.ctf.org
Die Neurofibromatose Inc. Kalifornien bietet medizinische Symposien, Familienunterstützung und Patientenvertretung sowie die Förderung von NF-Forschungen an. http://www.nfkalifornien.org
Der Neurofibromatose-Netzwerk setzt sich für die Forschung zur NF ein, verbreitet medizinische und wissenschaftliche Informationen über NF, bietet eine nationale Verweisdatenbank für klinische Versorgung an und fördert das Bewusstsein für NF. https://www.nfnetwork.org
Die Poliomyelitis ist eine durch ein Virus verursachte Krankheit, die Nerven angreift, die die motorische Funktion steuern.
Die Poliomyelitis (Kinderlähmung) ist fast aus allen Ländern der Welt seit der Zulassung der Salk-(1955) und Sabin-(1962)-Impfstoffe nahezu eradicert worden.
Im Jahr 2023 blieben nur noch zwei Länder (Afghanistan und Pakistan) als Poliomyelitis-Endemiegebiete übrig, gegenüber mehr als 125 im Jahr 1988.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) schätzt, dass weltweit etwa 12 Millionen Menschen mit einem Grad von Behinderung leben, der durch Poliomyelitis verursacht wird.
Die letzten großen Ausbrüche von Poliomyelitis in den Vereinigten Staaten ereigneten sich in den frühen 1950er Jahren.
Jahrelang lebten die meisten Poliopatienten aktive Leben, ihre Erinnerung an Polio hauptsächlich vergessen und ihr Gesundheitszustand stabil.
Aber bis in die späten 1970er Jahre begannen Überlebende, die 20 oder mehr Jahre nach ihrer Diagnose waren, neue Probleme zu bemerken, einschließlich Müdigkeit, Schmerzen, Atem- oder Schluckproblemen und zusätzlicher Schwäche – Mediziner bezeichneten dies als postpolio-Syndrom (PPS).
Einige Menschen erleben die mit der PPS verbundene Müdigkeit als eine an Flugkrankheit erinnernde Erschöpfung, die sich im Laufe des Tages verschlimmert.
Diese Art von Erschöpfung kann sich auch während körperlicher Aktivität erhöhen und kann Schwierigkeiten bei der Konzentration und dem Gedächtnis verursachen.
Andere erleben Muskelschwäche, die mit dem Training zunimmt und sich bei Ruhe verbessert.
Die Forschung zeigt, dass die Zeit, die man mit den Rückständen von Polio verbracht hat, genauso ein Risikofaktor ist wie das Alter.
Es scheint auch zu sein, dass Individuen, die das schwerste ursprüngliche Lähmungsleiden mit dem größten funktionellen Wiederaufbau erlebt haben, mehr Probleme mit der postischämischen Paräse (PPS) als andere mit weniger schwerem ursprünglichem Beteiligung haben.
Die postpoliomyelitische Syndrome scheint mit körperlicher Überbeanspruchung und möglicherweise Nervenstress zusammenzuhängen.
Wenn das Poliovirus Motorneurone zerstörte oder beschädigte, wurden Muskelfasern verwaisen und eine Lähmung resultierte.
Poliomyelitis-Überlebende, die wieder Bewegung erlangten, taten dies deshalb, weil nicht betroffene Nachbarneurone begannen, "auszuschlagen" und sich mit möglicherweise als verwahrlosten angesehenen Muskeln zu verbinden.
Überlebende, die jahrelang mit diesem umstrukturierten neuromuskulären System gelebt haben, erleben nun die Folgen einschließlich überbeanspruchter überlebender Nervenzellen, Muskeln und Gelenke, verstärkt durch den Einfluss des Alterns.
Es gibt keine überzeugenden Beweise dafür, dass die Post-Polio-Syndrom eine Reinfektion des Poliovirus ist.
Poliomyelitis-Überlebende werden ermutigt, ihre Gesundheit auf die üblichen Weise zu pflegen – indem sie regelmäßige medizinische Kontrollen suchen, sich gesund ernähren, einen übermäßigen Gewichtszuwachs vermeiden und Rauchen oder den Konsum von Alkohol einschränken.
Überlebende werden gebeten, auf die Warnsignale ihres Körpers zu hören, Aktivitäten zu vermeiden, die Schmerzen verursachen, den Muskelüberlastung vorzubeugen und Energie zu sparen, indem nicht essentielle Aufgaben vermieden und wenn nötig adaptive Geräte verwendet werden.
Die postpoliomyelitis-Syndrom ist in der Regel keine lebensbedrohliche Erkrankung, kann jedoch erheblichen Unbehagen und Behinderung verursachen.
Die häufigste Behinderung, die durch PPS verursacht wird, ist eine Verschlechterung der Mobilität.
Personen mit PPS können auch Schwierigkeiten haben, tägliche Aktivitäten wie Kochen, Putzen, Einkaufen und Fahren auszuführen.
Energiekonservierende Hilfsmittel wie Stöcke, Krücken, Gehhilfen, Rollstühle oder Elektroscooter können für einige Menschen notwendig sein.
Das Leben mit der postpolioschen Syndrome bedeutet oft das Anpassen an neue Behinderungen; für einige kann es schwierig sein, Kindheitserinnerungen an die Auseinandersetzung mit Polio wieder aufleben zu lassen.
Zum Beispiel kann der Wechsel von einem Handstuhl zu einem Rollstuhl schwierig sein.
Glücklicherweise gewinnt das PPS zunehmend die Aufmerksamkeit der medizinischen Gemeinschaft und es gibt viele Fachleute, die es verstehen und geeignete medizinische und psychologische Hilfe anbieten können.
Darüber hinaus gibt es Unterstützungsgruppen für PPS, Newsletter und Bildungsnetzwerke, die aktuelle Informationen über PPS bereitstellen und den Überlebenden versichern, dass sie nicht allein in ihrem Kampf sind.
Internationales Polio-Netzwerk, Post-Polios-Klinik des Montrealer Neurologischen Krankenhauses
Die Globale Initiative zur Poliomyelitis-Eradikation ist eine öffentlich-private Partnerschaft, die von nationalen Regierungen geführt und von der Weltgesundheitsorganisation (WHO), Rotary International, den US-Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention (CDC) sowie dem UN-Kindliefersfonds (UNICEF) vorangetrieben wird.
Post-Polio-Health International bietet Informationen für Poliopatienten und fördert das Networking innerhalb der postpolioschen Gemeinschaft.
Das PPHI veröffentlicht zahlreiche Ressourcen, darunter das vierteljährliche Polio Network News, die jährliche Post-Polio Directory und The Handbook on the Late Effects of Poliomyelitis für Ärzte und Überlebende. https://post-polio.org
Die Spina bifida ist die häufigste dauerhaft schädigende Geburtsfehler in den Vereinigten Staaten.
Ein Neugeborenes von 1.500 in den Vereinigten Staaten wird mit Spina bifida geboren.
Etwa 166.000 Menschen leben derzeit mit Spina bifida.
Ein großer Prozentsatz von Babys mit Spina bifida wird von Eltern geboren, die keine familiäre Vorgeschichte dieses Geburtsfehlers haben.
Obwohl Spina bifida in bestimmten Familien vorkommt, folgt sie keinem bestimmten Erbgangsmuster.
Spina bifida, ein Typ von Neuralrohrdefekt (NTRD), bedeutet „Scheide des Rückenmarks“, oder eine unvollständige Schließung der Wirbelsäule.
Diese Geburtsfehler tritt zwischen der vierten und sechsten Woche der Schwangerschaft auf, wenn das Embryo weniger als einen Zoll lang ist.
Normalerweise vertieft sich eine Rinne entlang der Mitte des Rückens des Embryos, wodurch die Seiten aufeinander zutreffen und das Gewebe, das zum Rückenmark bestimmt ist, in einem röhrenförmigen Struktur einhüllt.
Bei der Spina bifida treffen die Seiten des Embryos nicht vollständig zusammen, was zu Defekten im zukünftigen Rückenmark führt.
Diese Öffnungen ermöglichen es dem Rückenmark und den Nerven, dem Amnionflüssigkeit ausgesetzt zu sein und können bereits durch das Umherlaufen des Babys verletzt werden.
Diese „Läsionen“ haben oft funktionelle Konsequenzen für Bewegung und Empfindung.
Die schwerste Form der Spina bifida kann Muskelschwäche oder Lähmung unterhalb des Niveaus der Verletzung der Wirbelsäule einschließen, zusammen mit Verlust von Empfindung und Verlust der Kontrolle über Blase und Darm.
Es gibt drei allgemeine Arten von Spina bifida (in der folgenden Reihenfolge von milde zu schwerwiegend).
Diese Form der Spina bifida tritt auf, wenn ein oder mehrere Knochen des Rückenmarks unvollständig verschmelzen oder sich schließen, was zu einem kleinen Riss führt.
Der Rückenmarkskanal ist normalerweise intakt und es gibt keine Nervenschädigung oder Schäden am Rückenmark.
Es ist ziemlich häufig und wird beiläufig bei etwa zwölf Prozent der Bevölkerung in den Vereinigten Staaten gefunden.
Personen mit diesem Defekt haben intakte Haut und zeigen selten Symptome.
Die Meningen oder die schützende Hülle um den Rückenmarkskanal drückt sich durch das Loch im Wirbelkörper in einem Sack namens Meningozele aus.
Der Rückenmarkskanal ragt nicht in diesen Sack hinein und bleibt intakt; dies kann mit minimaler oder keiner Schädigung der Nervenbahnen repariert werden.
Personen mit diesem Defekt haben selten Symptome.
Dies ist die schwerste Form der Spina bifida, bei der ein Teil der Meningen, des Rückenmarks und der Nerven durch den Riss im Rücken hervorquillt.
Da der Rückenmark und die Nerven nicht geschützt sind, können sie beschädigt werden, was zu Muskelschwäche und Sensibilitätsstörungen führt.
Häufig mit Myelomeningozele assoziiert ist Hydrozephalus, eine Ansammlung von Flüssigkeit im Gehirn, die zu einer Verdickung der Ventrikel und schädigenden Druck auf das Gehirn führen kann.
Ein großer Prozentsatz von Kindern, die mit Myelomeningozele geboren werden, hat Hydrozeplalus.
Eine erhöhte Druckbelastung im Gehirn kann durch chirurgische Eingriffe wie der häufiger vorgenommenen Shunt-Operation kontrolliert werden.
Dies erleichtert die Flüssigkeitsansammlung im Gehirn und reduziert das Risiko von Schäden, Krampfanfällen oder Blindheit.
In einigen Fällen erleben Kinder mit Spina bifida, die auch eine Geschichte von Hydrozephalus haben, Lernprobleme.
Sie können Schwierigkeiten haben, sich auf etwas zu konzentrieren, Probleme zu lösen und Lesen und Rechnen zu verstehen.
Frühintervention bei Kindern mit Lernschwierigkeiten kann erheblich dazu beitragen, sie auf die Schule und das Leben vorzubereiten.
Die Spina bifida wirkt sich nicht nur auf das Nervensystem aus, sondern kann auch Probleme in mehreren Körperregionen verursachen.
Beispiele für diese sekundären Bedingungen umfassen Muskelsystemprobleme, gestörte Blasen- und Darmkontrolle, Nierenversagen, Latexallergie, Adipositas, Hautzerfall und gastrointestinale Erkrankungen.
Zusätzlich können Lernbehinderungen und psychosoziale Probleme wie Angstzustände, Depressionen und sexuelle Störungen auftreten.
Die Spina bifida beeinflusst die Muskelbewegung und das Empfinden in unterschiedlichem Maße, je nachdem, welche Teile des Rückenmarks betroffen sind.
Die Mobilitätsbedürfnisse hängen davon ab, welche Muskeln geschwächt oder gelähmt sind.
Einige Kinder benötigen möglicherweise keine Hilfsmittel, während andere Gipsverbände, Krücken oder Rollstühle benötigen, um sich zu Hause und in der Gemeinschaft fortzubewegen.
Viele Kinder können ihre Darm- und Harnprogramme selbstständig verwalten.
Laut der Spina Bifida Association (SBA) deutet die medizinische Konsens darauf hin, dass es neben den körperlichen Problemen gleich wichtig ist, auf die psychosoziale Entwicklung von Kindern und jungen Erwachsenen zu achten.
Recente Umfragen von Erwachsenen mit Spina bifida durch die SBA deuten darauf hin, dass emotionale Probleme auf Faktoren wie niedriges Selbstwertgefühl und mangelnde soziale Kompetenzausbildung zurückzuführen sind.
Kinder mit Spina bifida sind anfällig für die Entwicklung eines verklemmten Rückenmarks, bei dem das Rückenmark und die umhüllenden Membranen an lokalen Narbengewebe haftend verkleben.
Dies tritt typischerweise aufgrund der anfänglichen Rückverschlusssurgery ein.
Das Tethering legt Spannung auf die Schnur, was möglicherweise negative Auswirkungen auf die Funktion des Rückenmarks hat.
Ein gefesseltes Nervenkord ist das ganze Leben über möglich, tritt jedoch typischerweise während Perioden schnellen Wachstums auf.
Die Spina bifida ist eine relativ häufige Geburtsfehler, jedoch starben Kinder mit einem Myelomeningozele bis in jüngste Jahrzehnte nach der Geburt.
Was den Unterschied ausmachte, war die Fähigkeit, die offene Wirbelsäulenfehlbildung chirurgisch zu schließen und Shunts einzusetzen, um das im Gehirn entstehende Spinalwasser abzuleiten, das zur Hydrozele führen würde.
Diese Verfahren werden in der Regel innerhalb der ersten 24 Stunden nach der Geburt durchgeführt.
Mit den jüngsten medizinischen Fortschritten leben die meisten dieser Säuglinge typischerweise als Erwachsene ein volles und aktives Leben.
Fehlbildungen können in jeder Familie auftreten.
Frauen mit bestimmten chronischen Gesundheitsproblemen, einschließlich Diabetes und Epilepsieerkrankungen, die eine Behandlung mit Antikonvulsiva benötigen, haben ein erhöhtes Risiko (ungefähr 1 von 100) auf einen Fötus mit Spina bifida.
Viele Faktoren können eine Schwangerschaft beeinflussen, darunter familiäre Gene und Dinge, denen Frauen während der Schwangerschaft ausgesetzt sind.
Recente Studien haben gezeigt, dass Folsäure ein Faktor ist, der das Risiko verringern kann, einen Fötus mit einem Neuralrohrdefekt zu gebären.
Die Einnahme von Folsäure vor und während der Frühschwangerschaft verringert das Risiko für Spina bifida und andere Nervus-Transversi-Durchschnürungen (NTDs).
Folsäure, eine häufig vorkommende wasserlösliche B-Vitaminart, ist für die Funktion des menschlichen Körpers von wesentlicher Bedeutung.
Während Perioden schnellen Wachstums, wie der fetalen Entwicklung, steigt der Bedarf des Körpers an diesem Vitamin.
Die durchschnittliche Ernährung in den Vereinigten Staaten deckt nicht die empfohlene Menge an Folsäure ab; sie kann in Multivitaminen, gefüllten Haferflocken, dunkelgrünem Blattgemüse wie Brokkoli und Spinat, Eigelb und einigen Früchten sowie Obstsaft gefunden werden.
Laut den Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention (CDC) ist die Folsäure-Behandlung von veredelten Getreideprodukten ein wichtiger Weg, um Nerven-Tuberkulose-Erkrankungen zu verhindern.
Die CDC berichtet, dass Forscher, die Daten aus Systemen zur Überwachung von Geburtsfehlern verwendet haben, festgestellt haben, dass seitdem folsäurehaltige Getreideprodukte mit erhöhtem Nährwert gefüllt wurden, etwa 1.300 Babys pro Jahr geboren werden, die an einem NTD nicht betroffen sind, die sonst davon betroffen gewesen wären.
Darüber hinaus empfiehlt die CDC allen Frauen, die schwanger werden können, täglich mindestens 400 μg Folsäure zu sich zu nehmen.
Besonders wichtig ist es für Frauen, diese Menge an Folsäure mindestens einen Monat vor der Schwangerschaft zu erhalten, um Nerven- und Knochenmissbildungen (NTDs) zu verhindern.
Frauen können Folsäure auf folgende Weise zu sich nehmen:
Nehmen Sie täglich ein Vitaminpräparat mit 400 µg Folsäure auf.
Issen Sie jeden Tag ein Frühstücks-Cereal-Essen, das 100 Prozent des Tagesbedarfs an Folsäure enthält.
Essen Sie eine Ernährung mit reichlich gefüllten Getreideprodukten und Lebensmitteln wie Bohnen, Erbsen und blättrigen Grünkräutern, die reich an Folsäure sind, der natürlichen Form von Folsäure in Lebensmitteln.
Die Folsäureergänzung muss vor der Schwangerschaft beginnen, da die Erkrankung bereits vor der Kenntnis einer Schwangerschaft entsteht.
Es ist wichtig, frühzeitig während der Schwangerschaft zu bestimmen, ob ein NTD/Spina bifida vorliegt.
Drei pränatale Tests werden verwendet, um Spina bifida zu detektieren: Bluttest auf Alpha-Fetoproteine; Ultraschall und Amniotomie.
Die frühe Identifizierung ermöglicht es Familien, Optionen für pränatale Operationen und die Geburt zu erkunden.
Wissenschaftler suchen nach den Genen, die spezifisch mit der Spina bifida verbunden sind.
Sie erforschen auch die komplexen Mechanismen der normalen Hirnentwicklung, um zu verstehen, wie sich Neuralrohrprobleme auf die Hirnentwicklung auswirken.
Dies wird Informationen bereitstellen, die Einfluss auf zukünftige klinische Pflege und Interventionen haben können, um Personen mit Spina Bifida positiv zu beeinflussen.
Historisch galt die Behandlung der Spina bifida nur als Pflege nach der Geburt des Babys.
Seit den 1930er Jahren wurde die chirurgische Schließung des Rückens innerhalb weniger Tage nach der Geburt durchgeführt.
Solche Interventionen verhindern weitere Schäden am Nervengewebe, aber sie restaurieren die Funktion der bereits geschädigten Nerven nicht.
Eine nationale Forschungsstudie verglich zwei Methoden der Wirbelsäulenverschlussoperation bei Babys mit Spina Bifida:
während der Schwangerschaft, auch als fetale Chirurgie bezeichnet, und 2) Standardoperationen, die nach der Geburt durchgeführt werden.
Säuglinge, denen eine fetale Chirurgie zugeführt wurde, benötigten weniger Shunts für Hydrozephalus und schienen ihre Mobilität verbessert zu haben.
Jetzt werden Empfänger von Fetenoperationen verfolgt, um die langfristigen Vorteile der pränatalen Chirurgie zu entdecken.
Die Spina bifida ist eine häufige Geburtsfehler, der viele körperliche, emotionale und psychosoziale Folgen haben kann.
Trotzdem leben die meisten Menschen mit Spina bifida, die die geeigneten Unterstützungen haben, voll und aktiv und es gibt laufende und vielversprechende Forschung über Möglichkeiten, ihr Lebensqualitätsniveau zu verbessern.
Spina Bifida-Verband, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Stiftung March of Dimes zur Bekämpfung von Geburtsfehlern
Die March of Dimes Birth Defects Foundation bietet Informationen über die vier Hauptprobleme, die das Wohlbefinden Amerikas Babys bedrohen: Geburtsfehler, Säuglingssterblichkeit, niedriges Geburtsgewicht und Mangel an pränataler Betreuung. https://www.marchofdimes.org
Die Spina Bifida Association baut eine bessere und helle Zukunft für die von der Spina Bifida betroffenen Menschen auf. https://www.spinabifidaassociation.org
Der Rückenmark ist ein kritischer Kommunikationszentrum, das Körper und Gehirn verbindet, Bewegungen koordiniert, sensorische Informationen weiterleitet und wichtige Funktionen wie Darm- und Blasenfunktion, Verdauung und Herzfrequenz reguliert.
Ein verletzter Nervenstrang verliert die Fähigkeit, Signale vom Gehirn zu senden und zu empfangen, was eine vorübergehende oder dauerhafte Funktionsstörung und Paralyse auf der Ebene der Verletzung zur Folge hat.
Rückenmarksschäden ereignen sich in zwei Phasen.
Die ursprüngliche Traumatisierung des Nervus falciformis schädigt oder zerstört die Rückenmarkszellen.
Aber in den Stunden und Tagen nach der Verletzung entfaltet sich eine Kaskade sekundärer Ereignisse, einschließlich des Verlusts von Sauerstoff und der Freisetzung toxischer Chemikalien am Ort der Verletzung, die das Rückenmark weiter schädigen.
Die häufigste Ursache für eine Querschnittslähmung ist ein durch Verkehrsunfälle und Stürze verursachter Trauma, sie kann jedoch auch von bei der Geburt erworbenen Krankheiten (wie Spina bifida oder spinaler Muskelatrophie) oder solchen stammen, die später im Leben auftreten (wie Krebs oder virale Erkrankungen, die Entzündungen in der Wirbelsäule verursachen).
Verletzungen, die nur einen Teil des Rückenmarks beschädigen, werden als unvollständig eingestuft, da sie einige Grad von sensorischer und motorischer Funktion erhalten lassen.
Vollständige Verletzungen betreffen einen gesamten Wirbelsäulensegment und führen zu dauerhaftem Funktionsverlust am Bereich der Verletzung.
Im Allgemeinen zeigen die meisten Menschen nach einer Verletzung eine gewisse funktionelle Verbesserung.
Bei vielen Verletzungen, insbesondere bei unvollständigen Verletzungen, kann eine Person weitere Funktionen innerhalb von 18 Monaten oder mehr nach der Verletzung wiedererlangen.
In einigen Fällen erlangen Personen mit SCI einige Funktionen Jahre nach der Verletzung zurück.
Der Rückenmarkskanal ist ein Bündel von Nerven, das an der Basis des Schädels beginnt und etwa 45 Zentimeter tief durch eine hohle Öffnung im Wirbelkanal hinabsteigt.
Die kleinen, übereinanderliegenden Knochen (Wirbel) der Wirbelsäule erfüllen nicht nur eine strukturelle Funktion für den Körper, sondern schützen auch das Rückenmark und seine entscheidende Rolle bei der Kommunikation.
Zwischen den Wirbeln befinden sich Bandscheiben, die Stoßwellen aufnehmen und verhindern, dass die Knochen aneinander reiben.
Jeder dieser Knochen kann gebrochen werden, ohne dass eine Verletzung des Rückenmarks entsteht, wenn das Mark selbst unbeschädigt bleibt.
Im Gegensatz dazu kann eine Querschnittlähmung auch ohne Knochenbrüche auftreten, verursacht durch Prellungen oder Kompression des Rückenmarks.
Nerven innerhalb des Rückenmarks, die Botschaften vom Gehirn übertragen, verlassen den Rückenmarkskanal durch Nervenwurzeln zwischen jedem Wirbel.
Beschädigte Nervenfasern, die von diesen Wirbeln abzweigen, können die Funktion von Muskeln und Nerven im gesamten Körper beeinträchtigen.
Diese langen Nervenfasern (Axone) sind mit Myelin bedeckt, einer Art elektrischer Isoliersubstanz.
Die Myelinschädigung, die bei Kordotrauma auftreten kann und das Markenzeichen von Krankheiten wie der Multiplen Sklerose ist, verhindert eine effektive Übertragung von Nervensignalen.
Eines der Hauptprobleme bei der erfolgreichen Behandlung von Rückenmarksverletzungen liegt darin, dass Nervenzellen im Gehirn und Rückenmark nicht in der Lage sind, sich zu regenerieren; Forscher suchen weiterhin nach innovativen Wegen, um diese Zellen nach einer Verletzung zu reparieren und wieder aufzubauen.
Um die möglichen Auswirkungen eines Rückenmarksverletzungen zu verstehen, hilft es, sich die 33 Wirbel vorzustellen, aus denen der Rumpf besteht.
Nerven aus jedem Segment sind für die motorischen und sensorischen Funktionen bestimmter Körperregionen verantwortlich.
Die Lage einer Querschnittlähmung bestimmt, welche Körperregionen und Funktionen betroffen sind.
Im Allgemeinen ist die höhere Lage einer Verletzung in der Wirbelsäule mit einem größeren Funktionsverlust verbunden.
Die Segmente im Halsbereich oder Zervikalregion, bezeichnet als C1 bis C8, steuern Signale zum Hals, den Armen, den Händen und in einigen Fällen auch dem Diaphragma.
Verletzungen dieser Region führen zu Tetraplegie oder, wie sie häufiger genannt wird, Quadruplegie.
Eine Verletzung oberhalb des Niveaus C3 kann die Atmungsfähigkeit beeinträchtigen und den Einsatz eines Beatmungsgeräts erfordern.
Eine Verletzung oberhalb des Niveaus C4 bedeutet normalerweise den Verlust von Bewegung und Empfindung in allen vier Gliedmaßen, obwohl oft die Beweglichkeit der Schultern und Hals zur Unterstützung von Sip-and-Puff-Geräten für Mobilität, Umweltkontrolle und Kommunikation erhalten bleibt.
C5-Läsionen behalten häufig die Kontrolle über Schulter und Bizeps, aber weniger Kontrolle über das Handgelenk oder die Hand.
Personen mit C5-Läsionen können sich in der Regel selbst ernähren und viele Aktivitäten des täglichen Lebens unabhängig bewältigen.
C6-Verletzungen ermöglichen in der Regel genügend Handkontrolle, um adaptive Fahrzeuge zu lenken und persönliche Hygiene durchführen zu können, aber Personen auf diesem Niveau verfügen oft über keine feinen Handfunktionen.
Einzelne mit Verletzungen von C7 und T1 können ihre Arme gerade strecken und können typischerweise die meisten Selbstfürsorgeaktivitäten durchführen, obwohl die Dreh- und Greifgeschicklichkeit in Händen und Fingern eingeschränkter ist.
Nerven im Thorax-, oder oberen Rückenbereich (T1 bis T12), leiten Signale an den Torso und einige Teile der Arme weiter.
Verletzungen von T1 bis T8 beeinträchtigen in der Regel die Kontrolle des oberen Torso, indem sie den Trunkbewegung durch Mangel an Bauchmuskelnkontrolle einschränken.
Untere Thoraxverletzungen (T9 bis T12) ermöglichen eine gute Traktionskontrolle und eine gute Kontrolle der Bauchmuskeln.
Die Verletzten im Lendenbereich, also der mittleren Rückenregion unterhalb der Rippen (L1 bis L5), können Signale zum Becken und den Beinen steuern.
Eine Person mit einer L4-Läsion kann oft die Knie strecken.
Die sakralen Segmente (S1 bis S5) liegen direkt unterhalb der lumbalen Segmente im Mittelrücken und steuern Signale zum Leistenbereich, Zehen und einigen Teilen der Beine.
Neben einer Verlust von Empfindung oder motorischer Funktion führen Rückenmarksverletzungen zu anderen Herausforderungen, einschließlich des Verlusts der Blasen- und Darmfunktion sowie der sexuellen Funktion, niedrigem Blutdruck, autonomen Dysreflexie (bei Verletzungen über T6), immunologischer Dysfunktion, tiefen Venenthrombose, Spastizität und chronischem Schmerz.
Weitere sekundäre Probleme im Zusammenhang mit Verletzungen umfassen den Knochenmindestensverlust, Druckgeschwüre, Atemwegsinfektionen, Harnwegsinfektionen, Schmerzen, Adipositas und Depression.
Siehe die Seiten 74-108 für weitere Informationen zu diesen Bedingungen; sie sind hauptsächlich durch gute Gesundheitsversorgung, Ernährung und körperliche Aktivität vorbeugbar.
Studien zum Altern mit Behinderung weisen darauf hin, dass Atemwegserkrankungen, Diabetes und Schilddrüsenkrankheiten bei Menschen mit Quadriplegie und Paraplegie häufiger auftreten als in der allgemeinen Bevölkerung.
Der Einfluss dieser behindernden Bedingungen kann weitreichend durch ein Leben reichen und zu verlorener Produktivität, erhöhten Gesundheitskosten und einem höheren Risiko eines frühen Todes führen.
Rückenmarksschäden werden am häufigsten durch Verkehrsunfälle und Stürze verursacht, gefolgt von Gewalttaten und Sportunfällen (häufiger bei Kindern und Jugendlichen).
Laut dem Nationalen Zentrum für Statistiken über Querschnittslähmungen ist das durchschnittliche Alter bei der Verletzung von 29 Jahren während der 1970er Jahre auf 43 Jahre seit 2015 gestiegen.
Etwa vier von fünf Menschen mit Querschnittlähmungen sind männlich.
Mehr als die Hälfte der Rückenmarksschäden ereignen sich im Halsbereich, ein Drittel im Brustbereich und der Rest überwiegend im Lendenbereich.
Bisher gibt es keine definitiven Behandlungen für Rückenmarksschäden.
Allerdings macht sich die laufende Forschung zur Prüfung neuer Therapien schnell Fortschritte.
Konventionelle Medikamente und solche, die aus lebenden Zellen hergestellt werden und das Fortschreiten der Verletzung einschränken können, Dekompressionsoperationen, Nervenzelltransplantationen, Therapien zur neuralen Regeneration, Plastizität, Remyelinisierung und Neuromodulation werden als potenzielle Wege untersucht, um die Auswirkungen von Querschnittlähmung zu minimieren und Funktion wiederherzustellen.
Die Biologie des verletzten Rückenmarks ist enorm komplex, aber klinische Studien sind im Gange und weitere stehen an der Horizont.
Ein Überblick über die Arbeit, die in mehreren Forschungsgebieten geleistet wird.
Aktuell erforschen Wissenschaftler eine Vielzahl von Strategien, die eine Wellenbewegung der Zellverminderung und Fortschreiten der Verletzung während der sekundären Phase der Querschnittslähmung verhindern können.
Frühzeitige Dekompressionschirurgie, durchgeführt, um den Druck innerhalb des Rückenmarks zu lindern, wird untersucht, um ihren Einfluss auf die neurologische Erholung zu bestimmen; Daten deuten darauf hin, dass verbesserte Ergebnisse erzielt werden können, wenn die Operation innerhalb von 24 Stunden nach der Verletzung durchgeführt wird.
Der Steroid-Harnstoff Methylprednisolon-Natriumsuccinat (MPSS) wird manchmal als akutes Behandlungsverfahren verschrieben, um motorische und sensorische Ergebnisse zu verbessern; seine Verwendung wurde von Klinikern seit langem diskutiert wegen Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit und möglicher Komplikationen.
Klinische Leitlinien, die 2017 mit Unterstützung von AO Spine North America, AO Spine International, der American Association of Neurological Surgeons und dem Congress of Neurological Surgeons entwickelt wurden, empfehlen eine 24-stündige Infusion einer hohen Dosis MPSS für erwachsene Patienten, die innerhalb von acht Stunden nach akuter Querschnittlähmung in Behandlung genommen werden; jedoch nicht darüber hinaus, da keine Wirksamkeit nachgewiesen wurde; die Leitlinien empfehlen eine gemeinsame Entscheidungsfindung mit Ärzten, bei der diese den Patienten die Risiken und Vorteile von MPSS erklären.
Die Abkühlung des Rückenmarks stellt eine weitere mögliche akute Therapie dar; die Hypothermie scheint nicht nur das Blutungsvermögen zu reduzieren, sondern auch den Zellschaden einzuschränken.
Aktuelle Forschungsstudien werden durchgeführt, um optimale Kühlbedingungen und -effektivität zu bestimmen.
Ein Wachstumsfreundliches Umfeld schaffen und stärken:
Die ursprüngliche Traumatisierung durch eine Querschnittlähmung löst einen biochemischen Reaktionsschub aus, der eine sekundäre Wellenfront von Schäden verursacht.
Eine Narbe bildet sich um die Verletzung herum und blockiert Nervenfasern (Axone), die Botschaften zum und vom Gehirn übertragen, von der Passage durch den Bereich.
Gleichzeitig schafft ein Anstieg von Proteinen in der Region einen Umfeld, das neuen Zellwachstum entgegenwirkt.
Wissenschaftler forschen daran, wie zellbasierte Therapien und Gewebeingenieurwesen verwendet werden können, um eine Brücke über die Narbe zu bauen, um Kommunikation wiederherzustellen und neuronale Wachstum zu fördern.
Medikamente, die die Wachstumsinhibitoren aufheben können, die sich nach einer Verletzung entwickeln, werden ebenfalls untersucht.
Durch die Erhöhung der Anfälligkeit des Rückenmarks für neue Zellwachstum können sich verbleibende Nervenfasern, die durch eine Verletzung nicht beschädigt wurden, leichter bestehende Verbindungen stärken und neue aufbauen.
Dies wird oft als Plastizität bezeichnet, oder die Fähigkeit des Nervensystems, seine Struktur zu ändern.
Beschädigte Axone – die Nervenbahnen, die Signale auf und ab der Wirbelsäule transportieren – unterbrechen die Kommunikation zwischen Gehirn und Rückenmark, was zu einer Funktionsstörung am Bereich des Schadens führt.
Der Begriff Regeneration bezieht sich im weitesten Sinne auf die Fähigkeit beschädigter oder abgeschnittener Axone, wieder zu wachsen; das Wiederherstellen eines erheblichen Grades von Empfindung und motorischer Kontrolle nach einer Querschnittlähmung hängt davon ab, diese gebrochenen Informationswege wieder aufzubauen.
Wissenschaftler untersuchen derzeit potenzielle Behandlungen, die Axon-Wachstum und Schaltkreisreorganisation erleichtern, einschließlich Gentransfer, Gewebekultur und Zelltherapie.
Viele Forscher erforschen auch Chemikalien, die das Wachstum fördern oder leiten und abgeschnittene Axone dazu ermutigen, neue Verbindungen um oder durch den Schadensort herzustellen.
Wissenschaftler untersuchen die Möglichkeiten der Stammzelltherapie, um Lähmungen zu behandeln, indem neue Rückenmarkrelaiskreise gebildet und verlorene Myelinschichten (eine Art elektrischer Isolierungssubstanz, die Axone bedeckt) ersetzt werden, um eine effektive Übertragung von Nervensignalen wiederherzustellen.
Aktuelle Studien konzentrieren sich auf das Potenzial verschiedener Zelltypen (einschließlich mesenchymalen Stammzellen aus Knochenmark, neuralen Stammzellen, induzierten pluripotenten Stammzellen und nicht-stammhaften Zellen wie olfaktorischen Ensheathing-Zellen und Schwann-Zellen), um Verbindungen zu fördern und eine förderungsfreundliche Umgebung für die Reparatur nach einer Verletzung zu schaffen.
Darüber hinaus werden Exosomen – kleine Strukturen, die innerhalb einer Zelle gebildet werden und in der Lage sind, Proteine, DNA und RNA in andere Zellen zu übertragen – auf ihre Fähigkeit untersucht, eine funktionelle Erholung zu fördern.
Während die Stammzellenforschung ein aktives Feld ist, bleiben kritische Fragen hinsichtlich dauerhafter funktioneller Erholung, Sicherheit, Wachstumsbedingungen, Skalierbarkeit und Lieferung bestehen.
Bislang hat die Food and Drug Administration nur Stammzellenbehandlungen für bestimmte Krebsarten und Blut- und Immunstörungen zugelassen.
Es gibt keine zugelassenen Exosomen-Produkte für Behandlungen.
Obwohl die Stammzelltherapie möglicherweise in Zukunft Vorteile für Personen mit Lähmungen bringen wird, ist noch viel Forschung erforderlich, um Sicherheit und Langzeitwirkung zu gewährleisten.
Die FDA warnt Patienten davor, unerprobte und möglicherweise schädliche Behandlungen in sogenannten "Roguestem-Zell-Kliniken" zu suchen, die innerhalb der USA und weltweit operieren.
Bevor man sich einer wissenschaftlichen Untersuchung von Stammzellen anschließt, sollte man sicherstellen, dass diese eine Zulassungsnummer für ein Investigational New Drug (IND) vom FDA besitzt.
Bevor Sie teilnehmen, sollten Sie bei Zweifelsfällen mit Ihrem persönlichen Gesundheitsdienstleister sprechen.
Unter den vergangenen Dekaden wachsende Forschungsergebnisse unterstreichen die Bedeutung der körperlichen Rehabilitation bei der Verbesserung von Funktion und Lebensqualität nach einer Querschnittlähmung.
Intensive, aktivitätsbasierte Training, einschließlich roboterunterstützter und körpergewichtsunterstützter Laufbandtraining sowie überirdischen und stehenden Trainings kann dazu beitragen, schlafende Nervenkreisläufe zu reorganisieren und wieder zu aktivieren, was zu Verbesserungen der Mobilität und der autonomen Funktion führt.
Wissenschaftler forschen weiterhin daran, wie physiologische Veränderungen im Nervensystem durch hochintensive Training gegenüber Standardrehabilitationsprogrammen gefördert werden.
Untersuchungen haben gezeigt, dass das Treppenlaufen während des Treadmill-Trainings sensorische Informationen auslöst, die dazu beitragen, die notwendigen Schrittkreise zu verstärken.
Wissenschaftler verwenden den Begriff Plastizität zur Beschreibung dieser Verstärkung; das Nervensystem ist nicht "hart im Gelenk" und scheint die Fähigkeit zu haben, sich an neue Reize anzupassen und sich zu verändern.
Forscher lernen immer noch genauere Details über die Rolle sensorischer Informationen bei der Steigerung der Fähigkeit des Rückenmarks, neue Aufgaben zu erlernen (oder neu zu lernen), aber es ist gut etabliert, dass Bewegung und körperliche Aktivität ein wesentlicher Bestandteil der Rehabilitation sind.
Die Menge und Intensität von Aktivitätsbasierten Trainings scheinen eine bedeutende Rolle bei der Höhe der funktionellen Gewinne, die ein Individuum erlebt, zu spielen.
Aktivitätsbasierte Trainingsmethoden in Kombination mit fortschrittlichen therapeutischen Technologien wie elektrischer Stimulation (siehe untenstehende Abschnitt) sind ein zentraler Schwerpunkt und Quell der Aufregung in der aktuellen Forschung zu spinalen Verletzungen.
Die Verwendung elektrischer Stimulation zur Wiederherstellung der Funktion könnte ein entscheidender Bestandteil zukünftiger Behandlungen für Lahmheit sein.
Der Zweck der elektrischen Stimulation, die über Elektroden auf der Hautfläche oder durch chirurgische Implantation über dem Rückenmark eingesetzt wird – besteht darin, Signale nachzubilden, die das Gehirn vor der Verletzung entlang des Rückenmarks gesendet hat; in dieser Behandlung aktivieren elektrische Impulse neuronale Schaltkreise und verursachen Muskelkontraktion.
Wissenschaftler verstehen die zugrunde liegenden Mechanismen nicht vollständig, aber derzeit wird angenommen, dass die Stimulation die Netzwerke im Rückenmark erregt und die funktionelle Ausgabe der wenigen erhalten gebliebenen Verbindungen vom Gehirn erhöht.
Verschiedene Formen der elektrischen Stimulation stehen im Mittelpunkt der aktuellen Forschung in den USA, darunter die epidurale elektrische Stimulation, die transkutane Stimulation und die magnetische Stimulation; jede Methode verfügt über ihre eigenen Vorteile und Einschränkungen.
Insgesamt haben die Verwendung von elektrischer Stimulation (allein und in Kombination mit aktivitätsbasierten Trainingsprogrammen) mehrere Gewinne bei der Mobilität, kardiovaskulären und respiratorischen Funktion sowie der Blasen- und Sexualfunktion für Personen mit chronischer Verletzung erbracht.
Die nichtinvasive transkutane Stimulation (oder Stimulation durch die Haut) hat auch bei Menschen mit SCI eine funktionelle Erholung gefördert.
Je nach spezifischen Parametern von Stimulationstherapien (einschließlich Frequenz, Intensität und Lokalisation) haben Studien gezeigt, dass es bei Personen mit SCI zu einer Verbesserung der willkürlichen Bewegungen, der Muskelkraft, der Spastik, des Schmerzes und der Blasenkontrolle kommt.
In den letzten Jahren haben klinische und präklinische Forscher die akute intermittierende Hypoxie (AIH) als Möglichkeit untersucht, die Plastizität im Rückenmark anzukurbeln.
Während dieser Therapie atmet ein Mensch kurzzeitig Luft mit niedrigem Sauerstoffgehalt ein, gefolgt von normaler Sauerstoffluft für mehrere Zyklen.
Manchmal wird es im Zusammenhang mit der Rehabilitation oder dem Gehtraining untersucht, Forscher erforschen sein Potenzial zur Verbesserung der Handfunktion, der Locomotion und der Atmung.
Die Behandlung kann auch die Anpassungsfähigkeit in einem Gehirn-zu-Rückenmark-Weg verbessern, der als entscheidend für die willkürliche Kontrolle des Bewegungsablaufs angesehen wird.
Weitere Forschung ist erforderlich, um besser zu verstehen, wie und warum AIH funktioniert und Protokolle zu optimieren, aber bisher scheinen die Ergebnisse bei Menschen vielversprechend mit relativ geringen Risiken zu sein.
Americanische Gesellschaft für neurochirurgische Chirurgen, Craig-Krankenhaus, Christopher- und Dana-Reeve-Stiftung, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Merck-Manual, Shepherd-Zentrum.
BACKBONES verbindet Menschen mit Querschnittslähmung und ihre Familien durch Einzelanpaarungen oder ein Event in Ihrer Nähe, was es leicht macht, andere mit ähnlichen Hintergründen, Verletzungen und Interessen kennenzulernen. https://backbonesonline.com
Die Christopher & Dana Reeve Foundation finanziert Forschung zur Entwicklung von Behandlungen für Lahmheit durch Querschnittslähmung oder andere Erkrankungen des Nervensystems.
Die Stiftung arbeitet auch daran, das Leben von Menschen mit Lähmungen durch ihr Stipendienprogramm, den Nationalen Zentrum für Ressourcen zur Behandlung der Lähmung und ihre Lobbyarbeit zu verbessern.
Für einen Überblick über die Forschungs- und Lobbyinitiativen der Stiftung, Details zum Qualitätssicherungsprogramm oder um mit einem Informations-Spezialisten oder Peer-Mentor in Kontakt zu treten, besuchen Sie ChristopherReeve.org oder schreiben Sie an 636 Morris Turnpike, Suite 3A Short Hills, NJ 07078; Telefon: 1-800-539-7309.
Die Craig Hospital unterstützt eine spezielle Notdienstleitstelle für Krankenschwestern, um nicht-ambulante Anrufe von Personen mit SCI, Montag bis Freitag, zu beantworten.
Bildungsmaterialien sind online verfügbar. https://craighospital.org
Während eine Querschnittslähmung die gesamte Familie betrifft, gibt es wenige Ressourcen für Familien.
Diese Website bietet Informationen und Peer-Support für Menschen mit Verletzungen und deren Familien.
Das Teilen von Lebenserfahrungen – über 3.500 Videos hinweg – mit anderen Menschen, die den gleichen Weg gegangen sind, hilft Menschen, ihre eigene Stärke und Unterstützung zu finden. https://facingdisability.com
Die International Spinal Cord Society (ISCOS), mit einer Mitgliedschaft von Klinikern und Wissenschaftlern aus 87 Ländern, fördert Bildung, Forschung und klinische Exzellenz und veröffentlicht die Zeitschrift Spinal Cord. https://www.iscos.org.uk
Sie bieten ein kostenloses Online-Education-Resource, elearnSCI.org, für die Prävention von Wirbelsäulenschädigungen und eine umfassende klinische Praxis und Rehabilitation an.
Die Paralyzed Veterans of America (PVA) arbeitet für eine qualifizierte Gesundheitsversorgung, Rehabilitation und Zivilrechte für Veteranen und alle Bürger mit Querschnittslähmungen und -erkrankungen.
Die PVA bietet zahlreiche Publikationen und Faktenblätter an und unterstützt das Consortium for Spinal Cord Medicine, das autoritative klinische Leitlinien für Querschnittlähmungen erstellt.
Die PVA unterstützt die Forschung durch ihre Stiftung für Rückenmarkforschung.
Die Organisation sponsert die Magazine PN/Paraplegie-News und Sports 'N Spokes. https://pva.org
Das SCI-Informationssystem bietet Informationen über Rückenmarksschäden, einschließlich neuer Verletzungen und ist Sitz des National Spinal Cord Injury Statistical Center (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci oder https://www.nscisc.uab.edu
Spinal Injury 101 ist eine Videoreihe des Shepherd Centers mit Unterstützung der Reeve-Stiftung und der Nationalen Vereinigung für Querschnittslähmungen.
Bietet Tutorial-Videos zu SCI, akuter Behandlung, sekundären Bedingungen und mehr. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia ist ein Internet-Sozialnetzwerk für Mentoring und Videoarchiv, das "der Gemeinschaft von Menschen mit Querschnittslähmung ermöglicht, sich gegenseitig zu motivieren, indem sie die Kenntnisse und Erfolge teilen, die wir aus unseren individuellen Erfahrungen gewonnen haben." https://spinalpedia.com
Die United Spinal Association (USA) bietet Expertenwissen, Peer-Support, Zugang zu Ressourcen und Informationen sowie eine kostenlose Telefonhotline an.
Die Canadian/American Spinal Research Organization (CSRO) ist der körperlichen Verbesserung von Personen mit Querschnittslähmung durch gezielte medizinische Forschung gewidmet. https://www.csro.com
Der CatWalk Spinal Cord Injury Trust wurde von der Neuseeländerin Catriona Williams gegründet, die bei einem Unfall im Jahr 2002 verletzt wurde.
Die Stiftung ist darauf eingerichtet, Mittel zu sammeln, um Forschungen zu unterstützen, die sich auf eine Heilung der Lähmung konzentrieren.
CenterWatch bietet eine Liste der von internationalen Einrichtungen genehmigten klinischen Studien an. https://www.centerwatch.com
Die ClinicalTrials-Liste enthält alle von der Bundesregierung unterstützten klinischen Studien in den USA, sortiert nach Krankheit oder Bedingung, Standort, Behandlung oder Sponsor.
Entwickelt von der Nationalen Bibliothek für Medizin. https://www.clinicaltrials.gov
Die Craig H. Neilsen Stiftung wurde gegründet, um das Leben von Menschen mit Querschnittslähmung zu verbessern und die wissenschaftliche Erforschung von Therapien und Behandlungen zu unterstützen.
Die Stiftung ist die größte nichtgewinnorientierte Förderquelle für SCI-Forschung in den USA. https://chnfoundation.org
Conquer Paralysis Now (früher bekannt als die Sam Schmidt-Paralyse-Stiftung) unterstützt Menschen mit Querschnittslähmungen und anderen Krankheiten durch Finanzierung von Forschung, medizinischer Behandlung, Rehabilitation und technologischen Fortschritten.
Die Organisation wurde ursprünglich nach Schmidt benannt, einem ehemaligen Rennfahrer mit Querschnittlähmung. www.conquerparalysisnow.org
Die Dana-Stiftung bietet zuverlässige und zugängliche Informationen über Gehirn und Rückenmark einschließlich Forschungsergebnisse an.
Die Stiftung bietet zahlreiche Bücher und Publikationen an und sponsert die Brain Awareness Week jeden März. https://www.dana.org
Die International Society for Stem Cell Research (ISCR) ist eine Quelle für zuverlässige Informationen über Stammzellsforschung und klinische Fortschritte. https://www.isscr.org
Der International Spinal Research Trust ist die führende Wohltätigkeitsorganisation im Vereinigten Königreich, die weltweit medizinische Forschung finanziert, um wirksame Behandlungen für das Lähmungsleiden zu entwickeln. https://spinal-research.org
Das Miami Projekt zur Heilung der Lahmheit ist ein Forschungszentrum an der Universität von Miami, das sich dem Aufspüren von Behandlungen und letztendlich Heilmitteln gegen Lahmheit widmet. https://www.themiamiproject.org
Die Mike Utley Stiftung bietet finanzielle Unterstützung für Forschungs-, Rehabilitations- und Bildungsprogramme auf dem Gebiet der Querschnittslähmung an. https://www.mikeutley.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke ist die primäre Bundesbehörde für alle Forschungszuweisungen, die mit dem Gehirn und der Wirbelsäule zusammenhängen, und bietet autoritative Forschungsübersichten zu allen Krankheiten und Zuständen, die mit Lähmungen verbunden sind. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, ein Dienst der Nationalen Bibliothek für Medizin, bietet Zugang zu über 30 Millionen Zitaten in der medizinischen Literatur seit den späten 1960er Jahren.
Es enthält Links zu vielen Seiten mit vollständigen Artikeltexten und anderen verwandten Ressourcen.
Keine Ergebnisse gefunden.
Das Reeve-Irvine-Forschungszentrum wurde von der Philanthropin Joan Irvine Smith gegründet, um Verletzungen und Krankheiten des Rückenmarks zu untersuchen, die zu einer Lähmung führen.
Kontaktieren Sie bitte über die Universität von Kalifornien in Irvine; https://www.reeve.uci.edu.
Das Roman Reed Programm am Reeve-Irvine Forschungszentrum ist der Erforschung von Heilmöglichkeiten für neurologische Erkrankungen gewidmet.
Das Programm ist nach dem kalifornischen Befürworter Roman Reed benannt, der sich bei einem College-Fußballspiel verletzte. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Die Rick Hansen Foundation wurde 1988 in Kanada gegründet, um die Forschung an Rückenmarksschäden sowie Behindertensport, Verletzungsprävention und Rehabilitation zu unterstützen.
SCORE ist sich zum Ziel gesetzt, eine Heilung für die Lähmung zu finden und unterstützt außerdem junge Menschen, die bei Sportveranstaltungen verletzt wurden, mit den Kosten für Hausanpassungen, Fahrzeuganpassungen usw.; https://scorefund.org
Die Society for Neuroscience ist eine Organisation von etwa 40.000 Grundlagenwissenschaftlern und Klinikern, die das Gehirn und das Nervensystem untersuchen, einschließlich Trauma und Krankheit, Hirnwachstum, Empfindung und Wahrnehmung, Lernen und Gedächtnis, Schlaf, Stress, Alterung und psychische Störungen. https://www.sfn.org
Das Spinal Cord Injury Projekt an der Rutgers University arbeitet daran, Therapien vom Labor in die klinische Studie zu überführen und ist Heimat der CareCure-Gemeinschaft. https://keck.rutgers.edu/
Das Spinal Cord Injury Research Program des U.S. Department of Defense wurde durch den Kongress im Jahr 2009 mit einer Zuweisung von 35 Millionen US-Dollar eingerichtet, um Forschungen zu unterstützen, die darauf abzielen, beschädigte Rückenmarkskanäle zu regenerieren oder zu reparieren und Rehabilitationstherapien zu verbessern.
Kongressgeleitete medizinische Forschungsprogramme: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Die Spinal Cord Research Foundation der Paralyzed Veterans of America (PVA) finanziert Forschung zur Behandlung von Rückenmarksdysfunktion und zur Verbesserung des Gesundheitszustands von Menschen mit Querschnittslähmung. https://pva.org
Spinal Cure Australia (früher Australasian Spinal Research Trust) wurde 1994 gegründet, um wissenschaftliche Forschung zu finanzieren, um Heilmittel für Lahmheit zu finden. https://www.spinalcure.org.au
Das Neil Sachse Zentrum (NSC) am SAHMRI wurde in Australien gegründet, um die Forschung im Bereich der SCI zu unterstützen.
Sachse hatte eine sportliche Verletzung, die zu einer Quadruplegie führte. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) bezeichnet sich als "Kriegskämpfer für eine Heilung" im Bereich der SCI-Forschung und sponsert die jährliche Konferenz Working to Walk zur Forschungs-Wissenschaft. https://u2fp.org
Das Veterans Affairs Rehabilitation Research and Development Service (RR&D) unterstützt die Erforschung von Schmerzen, der Funktion von Darm und Blase, FES, Nervenplastizität, Prothesen und vielem mehr.
RR&D veröffentlicht auch das Journal of Rehabilitation R&D und organisiert die Internationale Symposion zur neuronalen Regeneration. https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life, mit Sitz in Österreich, finanziert Forschungsprojekte weltweit, die darauf abzielen, das verletzte Rückenmark zu heilen; Projekte werden von einer internationalen Gruppe von Rezensenten ausgewählt, um sicherzustellen, dass Spenden optimal eingesetzt werden. https://www.wingsforlife.com/us
Das Yale Center for Neuroscience and Regeneration Research arbeitet daran, neue Behandlungen und letztendlich eine Heilung für Rückenmarksschäden und damit verbundene Erkrankungen zu entwickeln.
Das Zentrum wird von den Paralyzed Veterans of America, dem Ministerium für Veteranenangelegenheiten und vier anderen Stiftungen unterstützt. https://medicine.yale.edu/cnrr
Obwohl es keine Beweise dafür gibt, dass die antike chinesische Praxis der Akupunktur dazu beitragen kann, die Anzahl von Ausbrüchen zu reduzieren oder den Fortschritt der Behinderung zu verlangsamen, könnte sie helfen, einige durch MS verursachte Symptome zu lindern.
Die Akupunktur ist eine traditionelle chinesische Medizin, die auf einer Theorie des Körperfunktionierens basiert, die den Fluss von Energie durch 14 Wege (genannt Meridianen) im gesamten Körper beinhaltet.
Krankheit entsteht, so die Theorie, durch einen Ungleichgewicht oder eine Störung im Energiefluss.
Bisher gibt es keine großen, kontrollierten klinischen Studien zur Wirksamkeit von Akupunktur bei MS-Patienten, obwohl derzeit kleinere Untersuchungen mit geringer Teilnehmerzahl durchgeführt werden.
Obwohl es sich nicht um klinische Studien handelt, zeigten zwei große Selbstbewertungsstudien in den Vereinigten Staaten und Kanada, dass ein Viertel der Befragten mit MS versucht hat, Akupunktur zur Linderung von Symptomen zu nutzen.
Etwa 10 bis 15 Prozent sagten aus, dass sie beabsichtigen, die Akupunktur weiter zu verwenden.
Ein von den National Institutes of Health eingesetztes Gremium, das Studien zu der Behandlung anderer Krankheiten mit Akupunktur auswertete, kam zu dem Schluss, dass es sich um eine sichere Behandlung ohne Nebenwirkungen handelt.
Franklin D. Roosevelt Presidential Library und Museum / Margaret Suckley
Franklin D. Roosevelt, selten als Poliopatient gesehen, mit Ruthie Bie und Fala, 1941
Im Jahr 2013 veröffentlichte die Reeve-Stiftung eine bahnbrechende Studie, die zeigte, dass über 5,3 Millionen Amerikaner mit Lähmungen leben – ein Zahlenwert, der fünfmal höher war als zuvor geschätzte Werte.
Die Daten, die in einer der größten bevölkerungsbezogenen Stichproben von Behinderung aller Zeiten gesammelt wurden, bestimmten den Umfang der Gemeinschaft und halfen dabei, das Gespräch um dringende und zu oft übersehene politische und Forschungsbedürfnisse neu zu formen.
Die Studie fand heraus, dass Schlaganfälle die häufigste Ursache von Lähmungen waren, die etwa 1,8 Millionen Amerikaner betrafen, gefolgt von Querschnittslähmung; insgesamt berichteten etwa 1 zu 50 Menschen, mit einer Form von Lähmung leben zu müssen.
Die Dokumentation der großen Zahl von Menschen, die von Lähmungen betroffen sind, half dabei, die sozialen und wirtschaftlichen Herausforderungen der Gemeinschaft hervorzuheben, von niedrigerer Beschäftigungs- und Haushaltseinkommensrate bis hin zu einem Mangel an Gesundheitsversicherung.
Das Public-Policy-Team der Christopher & Dana Reeve Foundation teilt diese Erkenntnisse weiterhin mit den Kongressabgeordneten und wirbt für Ressourcen und Politiken, die sich direkt auf die täglich von Menschen mit Querschnittlähmung erfahrenen Ungleichheiten konzentrieren.
Motivierter Maus: Epidurale Stimulation plus Treadmill-Training entspricht Funktion.
Eric LeGrand, verletzt beim Fußballspielen für die Rutgers University im Jahr 2010, durchführt Locomotor-Training.
Das Programm der Spinal Cord Injury Model Systems (SCIMS)-Zentren wurde 1970 vom Bundesregierung eingerichtet; das Ziel des Programms besteht darin, die Pflege und Ergebnisse für Personen mit Querschnittlähmung zu verbessern, basierend auf Forschungsergebnissen, die die Überlegenheit einer umfassenden gegenüber einer fragmentierten Pflege zeigen.
Die SCIMS-Zentren bieten eine multimodale Versorgung von der Notfallversorgung bis zur Rehabilitation und Wiedereingliederung in das Gemeinschaftsleben an.
Die Zentren führen auch Forschungen durch, bieten Bildung und verbreiten Informationen, um die Gesundheit und Lebensqualität von Personen mit Querschnittslähmung zu verbessern.
Derzeit werden 18 SCI-Modellsysteme von der Nationalen Einrichtung für Behinderungen, Unabhängigkeit und Rehabilitationserziehung; dem Amt für Sonderpädagogik und Rehabilitationsdienste; und dem US-Bildungsministerium gefördert.
Universität von Alabama in Birmingham Spinalkordverletzungsmodellsystem Universität von Alabama in Birmingham, Birmingham, AL
Nordkalifornisches Modellsystem für die Pflege von Querschnittlähmungen (NCSCIMS)
Südkalifornisches Modellsystem für Querschnittlähmungen (SCIMS) Rancho Los Amigos National Rehabilitation Center, Downey, Kalifornien
Rocky-Mountain-Regional-Schädelsahneinrichtungssystem Craig-Krankenhaus, Englewood, CO
Nationales Hauptstadt-System für die Behandlung von Querschnittlähmungen (National Capital Spinal Cord Injury Model System)MedStar National Rehabilitation Hospital, Washington, D.C.
Südflorida-Modellsystem für Querschnittslähmungen Universität von Miami, Miami, FL
Südöstliches Regionales System für die Pflege von Querschnittgelähmten Shepherd Center, Atlanta, GA
Mittelwest-Regionales Spinalkordverletzungs-Care-System Shirley Ryan AbilityLab, Chicago, IL
Spaulding New England Regional Spinalcord-Injuries-Zentrum (NE RSCIC)Rehabilitationsklinik/Neuengland-Regional-SCI, Boston, MA
Michiganisches Modellsystem für QuerschnittslähmungenUniversität von Michigan, Ann Arbor, MI
Universitätsklinikum der University of Minnesota, Minneapolis, MNMinneapolis-Städtisches Universitätskrankenhaus, Minnesota Regionales Modellsystem für Querschnittlähmungen
Nordnewjerseyer System für Querschnittlähmungen Kessler-Stiftung-Forschungscenter, West Orange, NJ
Das Spinalcord-Injuries-Modellsystem des Mount-Sinai-Krankenhauses Mount Sinai Hospital, New York, NY
Nordöstliches Ohio-Regionales Modellsystem für Querschnittlähmungen Case Western Reserve, Cleveland, OH
Universitätszentrum für Rückenmarksschäden der University of Pittsburgh UPMC-Rehabilitationsinstitut, Pittsburgh, PA
Das Texas-Modell-Spinaltumor-System am TIRR Memorial Hermann in Houston, TX
Virginia-Konsortium für SCI-BehandlungVirginia Commonwealth University, Richmond, VA
Ich lebe ein furchtloses Leben von Tag zu Tag.
Ich denke daran, sobald ich nach New York komme, weil man mich jedes Mal in den hinteren Teil eines Lieferwagens setzt, mit vier Gurten fesselt und von einer Gruppe von Männern umsorgt wird, die einfach nur Feuerwehrleute aus Yonkers sind.
Diese Jungs sind daran gewöhnt, Feuerwehrfahrzeuge mit großem Tempo zu fahren – also muss ich es ihnen überlassen, wenn ich in den Van einsteige.
Als ich mich selbst als Kontrollfreak von frühester Kindheit her bezeichne, war es für mich ein großer Schritt, dass ich im Hintergrund sitzen konnte, davon ausgehen durfte, dass wir sicher an unserem Ziel ankommen würden und tatsächlich einschlafen konnte.
Diese eine-Stunden-Fahrt mit dem Van ist ein gutes Metapher für die Reise, über die ich sprechen möchte.
Für viele von uns ist die Quelle unserer Angst der Verlust der Kontrolle.
Je mehr wir versuchen, was mit uns passiert, zu kontrollieren, desto größer wird unsere Angst davor, dass wir nicht mehr mächtig sind, dass es keine Sicherung gibt und dass gefährliche, unerwartete Dinge geschehen können.
Ironisch genug ist es, dass das Bemühen, Kontrolle über das Geschehene zu erlangen, uns letztlich die großen Erfahrungen raubt und uns verkleinert.
Die Lektion, die ich lernen musste, als ich meine Verletzung erlitt, war ziemlich drastisch, weil mein Leben vorher als Schauspieler von Selbstständigkeit, Ausdauer und Disziplin geprägt gewesen war.
Ich war von der Zeit nach dem Abschluss der High School bis hin zu meinem Studium und meiner Promotion sowie auf dem Weg von Off-Broadway über Broadway bis hin zum Fernsehen und Film extrem selbstständig.
Ich hatte mich gut geschlagen und war daran gewöhnt, die Führung zu übernehmen.
Mein Unfall war ein seltsamer und sehr knapper Rettungsring.
Wenn ich anders gelandet wäre, auch nur um einen Millimeter in eine Richtung, wäre ich nicht verletzt worden; wenn ich um einen Millimeter in die andere Richtung gelandet wäre, wäre ich heute nicht mehr hier.
Ich hatte bestenfalls eine 40-Prozent-Chance überleben zu können, bei der Operation, bei der mein Kopf tatsächlich wieder an meinem Hals angebracht wurde.
Während der Operation wäre ich fast an einer Medikamentenreaktion gestorben.
Mir wurde gesagt, dass ich nie wieder unterhalb meiner Schultern bewegen würde, dass ich absolut keine weitere Genesung haben werde und dass meine Lebenserwartung bei 42 Jahren bestenfalls sechs bis sieben Jahre betragen würde.
Ich habe mich mit meiner Frau Dana an meiner Seite damit auseinandergesetzt, Gott sei Dank.
Wir haben uns entschieden, nicht in die Angst einzutreten, die man uns einjagen wollte.
Dies war die wichtigste Entscheidung von allen.
Ich kann keine Informationen über bestimmte Personen liefern. Wenn Sie nach allgemeinen Statistiken suchen, können Sie sich an eine medizinische Fachliteratur oder wissenschaftliche Studien wenden.
Wie viele von uns tun jetzt Dinge, die wir gesagt wurden, dass wir nie tun könnten?
Ein Schlüssel zum Vorwärtskommen und die Angst zu besiegen ist, seine Stimmungen zu ignorieren.
Tun Sie es einfach, wenn Sie sich heute wirklich nicht dazu in der Stimmung fühlen, das zu tun, was immer es ist.
Wenn du dich nicht in der Stimmung fühlst, dich darum zu kümmern, ignoriere es einfach.
Oft beginnt man den Tag mit schlechter Laune – fühlt sich nicht in der Lage, etwas zu tun oder treibt im Wasser und kommt überall nicht voran oder kann einfach nicht weitermachen – und der Tag wird zum besten, den man je haben wird.
Sie müssen sich der Möglichkeit öffnen lassen.
Indem du dich auf den Moment konzentrierst, unabhängig davon, wie du dich tatsächlich fühlst, lässt du dir Möglichkeiten für Überraschungen offen, sowohl auf großem als auch auf kleinem Maßstab.
Ich bin stolz auf das erreichte, aber mein Weg war nicht ohne Probleme und Schwierigkeiten.
Etwa ein Jahr vor meiner Operation war ich der zweite Patient weltweit, dem eine Diaphragmpacing-Implantation durchgeführt wurde.
Es ist wie ein Herzschrittmacher, aber es stimuliert die Diaphragma, um normales Atmen zu erzeugen und den Beatmungsapparat zu ersetzen.
Ich fühlte mich sicher und dachte, dass es eine gute Chance hatte, zu funktionieren.
Ich habe seit über einem Jahr Infektionen und alle möglichen Anzeichen einer Abstoßung durch meinen Körper und der Eingriffsort ist immer noch nicht abgeheilt.
Deswegen bin ich immer noch auf diesem Beatmungsgerät, deshalb kann ich nicht mehr ins Schwimmbad gehen und deshalb habe ich mich über meine ursprüngliche Erholungsstufe hinaus nicht weiterentwickelt, an der ich stagniert bin.
Und trotzdem sage ich es Ihnen, weil es wichtig ist zu wissen, dass ein lebensfrohes Leben bedeutet, dass Sie möglicherweise durch eine Erfahrung gehen, die für Sie letztlich nicht funktioniert.
Der Schlüssel zum Bleiben positiv und nicht bitter oder wie ein Versager zu fühlen, besteht darin, die Tatsache anzusehen, dass es jemand anderem helfen könnte.
Beispielsweise führte diese Misserfolg des Diaphragmpacing zu Modifikationen bei der Durchführung der Prozedur durch Ärzte und alle Patienten, die ich begleitet habe, sind vom Beatmungsgerät abgekoppelt worden.
Im Jahr 1996 war ich einer der ersten, die mit etwas namens „Laufband-Wandergesundheitstherapie“ experimentierten, bei der ich von einem Gurtsystem gehalten und auf ein Laufband gesetzt wurde, ähnlich wie in einem Fitnessstudio.
Diese Art der Therapie funktioniert, weil die Wirbelsäule Energie und Gedächtnis besitzt, und daher kann das zentrale Mustergenerator im Lendenbereich sich daran erinnern, wie man geht.
Es erfordert nicht viel Gehirnleistung, um zu gehen.
Nach 60 Tagen Treadmill-Therapie konnten viele querschnittsgelähmte Patienten wieder laufen.
Bisher allein in den Vereinigten Staaten haben mehr als 500 Menschen auf diese Weise aus ihren Rollstühlen herausgekommen.
Ich hatte jedoch einen Unfall, als ich einmal auf einem Laufband untergebracht wurde, weil die Ärzte ein Video davon drehen wollten, wie es funktioniert.
Sie stellten den Laufband auf drei und ein halb Meilen pro Stunde ein.
Ich stieg darauf auf und nahm einige wunderschöne Schritte.
Es war perfekt und der Schauspieler in mir war glücklich.
Dann brach ich mir das Bein.
Mein Femur, das große Knochenstück im Oberschenkel, ist einfach zersprungen.
Ich habe immer noch eine 30-cm-Metallplatte mit 15 Schrauben darin, die sie zusammenhalten.
Es stellte sich heraus, dass ich Osteoporose hatte und meine Knochendichte nicht stark genug war, um den Tempo des Laufbands zu halten.
Für mich gibt es derzeit keinen Treadmill mehr.
Aber für andere gibt es ein neues Protokoll, einen neuen Standard.
Jetzt wissen sie, dass sie vorher einen Dichtebestimmungs-Scan durchführen müssen, bevor sie jemanden auf einem Laufband unterbringen, um sicherzustellen, dass der Patient keine Osteoporose hat.
Davon ist etwas Gutes gekommen.
Sie könnten sich fragen, warum ich bei einigen dieser Experimente so früh eingegriffen bin.
Ich habe Neurowissenschaftler dazu gedrängt, mutig zu sein, nicht ewig im Labor mit Experimenten beschäftigt zu sein.
Also fühlte ich mich verpflichtet, wenn ich Wissenschaftler aufforderte, auf biologischer Ebene mutig zu sein, so viel wie möglich auf der Rehab-Ebene zu tun.
Es gibt auch Zeiten im Leben, in denen das mutige Leben sehr einfach ist.
Eines der ersten Dinge, das nach meiner Operation passierte, war, dass ich meine Feinheit verlor.
Meine sozialen Fähigkeiten sind auf Null gesunken.
Ich erkannte, dass soziale Fähigkeiten zu einem großen Teil Mini-Lügen sind.
Jetzt, wenn mir jemand eine Frage stellt, habe ich gelernt, die Wahrheit zu sagen, weil, ehrlich gesagt, was habe ich schon zu verlieren?
Es gibt viele Arten, ohne Angst zu sein.
Zum großen Teil ist der Schlüssel zur Furchtlosigkeit das „egal was“.
Es ist wirklich beeindruckend, was wir erreichen können, wenn Geist und Seele frei werden lassen.
Unsere Fähigkeiten reichen weit über unser Verständnis hinaus.
Vertraue darauf und gehe weiter.
Kommen Sie über die Ablenkung, den Lärm in Ihnen hinweg, der sagt: „Ich kann nicht, ich kann nicht, ich bin nicht gut genug, ich fühle mich nicht wohl, ich bin krank, ich will nicht.“
Das ist nur wie Rauschen auf dem Radio.
Räume den Kanal frei, finde eine gute Empfangsqualität und du wirst erstaunt sein, was du alles erreichen kannst.
Dieser Essay wurde von Reeses Abschlussrede an einem Konferenz "Ein Leben ohne Angst" im Frühjahr 2004 in New York City angepasst, die vom Omega Institut veranstaltet wurde, www.eomega.org.
Der Kongressabgeordnete Reeve bei der Demokratischen Nationalkonvention, 1996
Die Lektion, die ich lernen musste, als ich meine Verletzung erlitt, war ziemlich drastisch... mein Leben vorher als Schauspieler war geprägt von Selbstständigkeit, Ausdauer und Disziplin.
Leitlinien für Gesundheitsfachkräfte der PVA
Leitlinien für die klinische Praxis für Gesundheitsfachkräfte
Harnmanagement bei Erwachsenen mit Querschnittslähmung
Knochengesundheit und Osteoporose-Management bei Personen mit Querschnittslähmung
Frühzeitige Akutbehandlung bei Erwachsenen mit Querschnittslähmung
Beurteilung und Behandlung der autonomen Dysreflexie und anderer autonomer Dysfunktionen
Identifizierung des kardiovaskulären Risikos nach Querschnittlähmung
Die Behandlung von psychischen Gesundheitsstörungen, Substanzmissbrauch und Suizid bei Erwachsenen mit Querschnittlähmung
Behandlung der neurogenen Darmfunktion bei Erwachsenen nach Querschnittlähmung
Folgen nach traumatischer Querschnittslähmung des Rückenmarks
Erhaltung der Funktion des Oberen Gliedmassen nach Querschnittlähmung
Prävention und Behandlung von Druckgeschwüren nach Querschnittlähmung, 2. Auflage
Prävention von venösen Thromboembolien bei Personen mit Querschnittslähmung
Die respiratorische Behandlung nach Querschnittslähmung
Die Sexualität und die Fortpflanzungsgesundheit von Erwachsenen mit Querschnittlähmung
Leitlinien für die klinische Praxis für Gesundheitsfachkräfte auf Spanisch
Die folgenden Richtlinien sind PVAs Versionen für Verbraucher.
Harnmanagement nach Querschnittslähmung
Kardio-Metabolische Risiken nach Querschnittslähmung
Weitere Informationen zur autonomen Dysreflexie und anderen autonomen Dysfunktionen
Erhaltung der Funktion des Oberen Gliedmassen nach Querschnittlähmung:
Atmungsmanagement nach Querschnittslähmung
Das North American Clinical Trials Network (NACTN) arbeitet daran, vielversprechende Therapien aus dem Labor in klinische Studien zu bringen, wobei ein starker Beweis für Wirksamkeit und Sicherheit erbracht wird.
Durch die Einbeziehung von Experten aus dem gesamten Land sammelt das NACTN valide und bedeutungsvolle Daten, um die Verbreitung neuer Therapien in der Gemeinschaft zu beschleunigen.
NACTN unterstützt ein Netzwerk klinischer Zentren sowie klinische Koordinierungs-, Datenmanagement- und Pharmaziesitze, die sich alle auf die Etablierung von Best Practices bei der Pflege und Behandlung von Querschnittslähmungen konzentrieren.
Diese Einrichtungen verfügen über medizinisches, pflegerisches und rehabilitatives Personal, das auf die Bewertung und Behandlung von Querschnittlähmungen spezialisiert ist.
Zusätzlich zur Übersetzung von Entdeckungen aus dem Labor in klinische Studien unterhält das NACTN ein Patientenregister mit Informationen, die für die Gestaltung und Überprüfung möglicher neuer Behandlungen bei SCI wichtig sind.
Für weitere Informationen zu den teilnehmenden Zentren und den Forschungsinitiativen der Reeve-Stiftung besuchen Sie bitte ChristopherReeve.org/NACTN.
Medikamente und Behandlungen werden – wie die Forschergemeinschaft es ausdrückt, „übersetzt“ – aus Laborversuchen entwickelt.
Die klinische Forschung wird in der Regel durch eine Reihe von Studien durchgeführt, die mit wenigen Personen beginnen und sich sukzessive vergrößern, je besser Sicherheit, Wirksamkeit und Dosierung verstanden werden.
Da vollskalige klinische Studien teuer und zeitaufwändig sind, werden im Übersetzungsprozess normalerweise nur die am besten geeigneten Behandlungen aus den Forschungslabors ausgewählt.
Ein Gremium des Nationalen Instituts für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle (National Institute of Neurological Disorders and Stroke) stellte fest, dass zukünftige Studien zur Behandlung von Lähmung auf einem Mindestrisiko mit signifikanter Vorteil in einer relevanten Tiermodell basieren sollten, das unabhängig wiederholt wurde.
Es bleiben Fragen offen, welcher Minimalstandard klinischer Verbesserung verschiedene Risiken und Erwartungen rechtfertigen würde.
Sobald Labor- und Tierstudien vielversprechend sind, wird eine Phase-I-Klinische-Studie eingeleitet, um die Sicherheit einer Therapie für ein bestimmtes Leiden oder eine bestimmte Erkrankung zu testen.
Eine Phase-II-Klinische-Studie umfasst in der Regel mehr Probanden an verschiedenen Zentren und dient dazu, Sicherheit und Wirksamkeit auf einer größeren Skala zu überprüfen, wie zum Beispiel die Testung verschiedener Dosierungen von Medikamenten oder die Perfektionierung von Techniken für Operationen.
Eine Phase-III-Klinische-Studie umfasst viele Zentren und manchmal hunderte von Probanden.
Die Studie umfasst in der Regel zwei Patientengruppen, die unterschiedliche Behandlungen vergleichen oder – wenn nur eine Behandlung getestet werden soll – Patienten, die die Testtherapie nicht erhalten, bekommen ein Placebo (Platzhalter-Medikament) stattdessen.
Viele Phase-III-Studien sind doppelblind durchgeführt (weder die Probanden noch die Ärzte, die sie behandeln, wissen, welches Medikament ein Proband erhält) und randomisiert (Platzierung der Probanden in eine der Behandlungsgruppen auf eine Weise, die von den Patienten oder Untersuchern nicht vorhergesagt werden kann).
Ein Erfolg in der Phase III führt zu einer Zulassung durch die FDA für den klinischen Einsatz.
Eine Phase-IV-Studie könnte nach der Zulassung durchgeführt werden, um mögliche seltene, unerwünschte Nebenwirkungen zu detektieren, die vorherige Phasen nicht erkannt haben.
Die Regierung hat strenge Sicherheitsvorkehrungen, um die Teilnehmer an klinischen Studien zu schützen.
Jeder klinische Studienversuch in den Vereinigten Staaten muss von einem Institutional Review Board (IRB) genehmigt und überwacht werden, einem unabhängigen Ausschuss aus Ärzten, Statistikern, Gemeindevertretern und anderen, der das Risiko bewertet und sicherstellt, dass die Studie ethisch ist und dass die Rechte der Teilnehmer geschützt sind.
Das IRB stellt sicher, dass die Teilnehmer so viel wie möglich wissen.
Die informierte Zustimmung ist ein Prozess, der die Notwendigkeit betont, dass Teilnehmer vor dem Entscheid, ob sie an einem klinischen Studien teilnehmen möchten, die wichtigsten Fakten über den Studienverlauf verstehen müssen.
Diese Fakten umfassen: Warum die Forschung durchgeführt wird; wer die Forscher sind; was die Forscher erreichen möchten; was während der Studie getan werden wird und wie lange dies dauern wird; welche Risiken und Vorteile zu erwarten sind; und welche möglichen Nebenwirkungen auftreten können.
Die informierte Zustimmung bleibt so lange bestehen, wie Sie am Studienprojekt teilnehmen.
Bevor an einer Studie teilgenommen wird, müssen die Teilnehmer die für die Studie geltenden Zulassungskriterien erfüllen, wie zum Beispiel Alter, Art der Krankheit, medizinische Vorgeschichte und aktuelle Gesundheitszustand.
Die Beteiligten können das Verfahren jederzeit verlassen.
Für Informationen über alle klinischen Studien, die in den Vereinigten Staaten stattfinden, siehe https://clinicaltrials.gov (Suche nach Bedingung oder Diagnose).
Seien Sie sehr vorsichtig, bevor Sie an einem außerhalb der FDA-Gebietszuständigkeit liegenden klinischen Studie teilnehmen oder ein nicht bewiesenes oder experimentelles Verfahren in Anspruch nehmen.
Gültige klinische Studien verlangen von Patienten nie eine Teilnahmegebühr.
Aktuell erforschen Wissenschaftler, ob Stammzellen beschädigte oder zerstörte Zellen oder Gewebe durch Krankheiten und Verletzungen reparieren oder ersetzen können.
Ein kurzer Leitfaden zur Stammzellenterminologie.
Ein Zell aus dem Embryo, Fetus oder Erwachsenen, das unter bestimmten Bedingungen die Fähigkeit hat, sich selbst für lange Zeit oder im Fall von erwachsenen Stammzellen während des gesamten Lebens des Organismus zu reproduzieren.
Ein Stammzelle kann auf spezialisierte Zellen hinausreifen, die die Gewebe und Organe des Körpers bilden.
Eine Zelle aus den embryonalen Keimblättern, von der alle Körperzellen abstammen können und sich entwickeln und selbst replizieren.
Bis vor kurzem waren die einzigen bekannten Quellen für menschliche pluripotente Stammzellen menschliche Embryonen oder bestimmte Arten von fetalem Gewebe; 2006 entdeckten Wissenschaftler in Japan eine Möglichkeit, Hautzellen genetisch umzuprogrammieren, damit sie sehr ähnlich embryonalen Stammzellen werden.
Da diese Zellen spezifisch für den Spender sind, erhöht dies die Kompatibilität, wenn solche Zellen zur Therapie verwendet würden, und bildet damit die Grundlage für eine personalisierte Medizin.
Allerdings verstehen Forscher wie bei embryonalen Stammzellen nicht vollständig, wie iPS-Zellen in ihre Zelllinien eingeschlossen werden.
Derzeit werden iPSCs in zahlreichen Krankheitsmodellen, einschließlich SCI, experimentell getestet; zudem werden iPSCs weit verbreitet als Werkzeuge verwendet, um Erkrankungszustände in einem Kulturdish zu modellieren, wodurch eine einzigartige Möglichkeit zur Prüfung von therapeutischen Wirkstoffen geschaffen wird.
Abgeleitet von Embryonen, die sich aus Eiern entwickeln, die in vitro in einer Fertilitätsklinik befruchtet wurden und dann mit Zustimmung der Spender für Forschungszwecke gespendet wurden.
Aktuelle Herausforderungen umfassen die Lenkung der Differenzierung von embryonalen Stammzellen in spezialisierte Zellpopulationen und die Entwicklung von Methoden, um ihre Proliferation nach ihrer Einpflanzung zu kontrollieren.
Unkontrolliert können diese Zellen Teratome bilden, eine harmlose Form von Krebs.
Der Prozess, durch den eine nicht spezialisierte Zelle (wie ein Stammzell) sich in eine der vielen Zellen verwandelt, die den Körper aufbauen.
Während der Differenzierung werden bestimmte Gene aktiviert und andere deaktiviert in einer fein regulierten Weise.
Ein nicht differenziertes (nicht spezialisiertes) Zelltyp, das in einer differenzierten (spezialisierten) Gewebe vorkommt, sich selbst erneuert und sich spezialisiert, um das Gewebe zu erhalten und zu reparieren, in dem es gefunden wird.
Erwachsene Stammzellen sind in der Lage, für das gesamte Leben des Organismus identische Kopien von sich selbst herzustellen.
Diese Zellen wurden im Gehirn, Knochenmark, peripherem Blut, Blutgefäßen, skeletalen Muskeln, Haut, Zähnen, Herz, Darm, Leber, Ovariale Epithelium, Fettgewebe und Hoden identifiziert.
Diese Zellart kann in fetalen oder erwachsenen Geweben auftreten und ist teilweise spezialisiert.
Wenn ein Stammzellen/Vorläuferzelle sich teilt, kann sie ähnliche Zellen bilden oder zwei spezialisierte Zellen, weder von denen ist in der Lage, sich selbst zu replizieren.
Zellkernübertragung von somatischen Zellen (auch therapeutische Klonierung genannt)
Dieser Prozess beinhaltet die Entfernung des Nucleus einer unbesamten Eizelle, den Austausch gegen das Material aus dem Nucleus eines „somaticen Zells“ (z.B. Haut-, Herz- oder Nervenzell) und die Stimulation dieser Zelle zur Beginn der Teilung.
Stammzellen können fünf bis sechs Tage später extrahiert werden.
Während die Stammzelltherapie möglicherweise in Zukunft für Einzelpersonen mit Querschnittslähmungen Vorteile bringen wird, ist es wichtig, vorsichtig zu bleiben, bis umfassende Forschungsergebnisse die Sicherheit und Wirksamkeit potenzieller Behandlungen demonstrieren.
Die FDA warnt weiterhin Patienten davor, unerprobte und potenziell schädliche Behandlungen in sogenannten "Roguestem-Zellen-Kliniken" zu suchen, die innerhalb der USA und weltweit operieren.
Die einzigen Stammzellbehandlungen, die derzeit von der FDA genehmigt sind, dienen bestimmten Krebsarten und Blut- und Immunsystemerkrankungen.
Im Jahr 2019 wurde Japan das erste Regierung zum Genehmigen einer Stammzellsbehandlung für Rückenmarksschäden.
Aber in einem Artikel in Nature äußerten sich Stammzellenforscher in den USA, dass es nicht genügend Beweise dafür gebe, dass die Behandlung wirksam sei.
Eine kürzlich durchgeführte Phase-I-Sicherheitsstudie zur Behandlung von Rückenmarksschäden mit mesenchymalen Stammzellen der Mayo-Klinik zeigte vielversprechende Ergebnisse, jedoch sind weitere Studien und größere klinische Studien erforderlich.
Bevor Sie an einer Stammzellbehandlung teilnehmen, stellen Sie sicher, dass sie von der FDA genehmigt ist oder Teil eines von der FDA genehmigten klinischen Studien ist.
Einige grundlegende Fragen zu stellen, wenn man an einer Stammzellklinik oder -studie teilnimmt:
Ich bin hier, um zu helfen, aber es scheint, dass du keine Texte eingereicht hast, die übersetzt werden sollen. Bitte teile mir den Text mit, den du übersetzt haben möchtest. Ich werde mich bemühen, ihn korrekt ins Deutsche zu übertragen.
Wie wird dies gemessen werden und wie lange wird es dauern?
Welche anderen Medikamente oder besonderen Pflegebedürfnisse könnte ich benötigen?
Wie wird diese Stammzellsanierung durchgeführt?
Die Quelle der Stammzellen ist die Frage.
Wie werden die Stammzellen identifiziert, isoliert und gezüchtet?
Sind die Zellen vor der Therapie in spezialisierte Zellen differenziert?
Um sicherzustellen, dass die Zellen an der richtigen Stelle im Körper angelangt sind, gibt es verschiedene Möglichkeiten:
Um das Immunsystem zu unterdrücken und eine Reaktion gegen die transplantierten Zellen zu verhindern, werden verschiedene Strategien angewendet.
Was tun die Zellen eigentlich und gibt es wissenschaftliche Beweise dafür, dass diese Verfahren bei Ihrer Krankheit oder Ihrem Zustand funktionieren könnte?
NIH: https://stammzellen.nih.gov; Internationale Gesellschaft für Stammzellforschung: https://www.isscr.org; ISSCR-Patientenhandbuch zu Stammzell-Therapien: https://www.closerlookatstemcells.org; FDA-Warnung zu Stammzell-Therapien: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Der Einfluss eines Rückenmarksverletzungen auf die Mobilität variiert stark, von einer Schwäche in einem begrenzten Körperbereich bis hin zu Paralyse und Verlust der Empfindung in allen vier Gliedmaßen.
Personen mit unvollständigen Verletzungen – solchen, bei denen Nachrichten noch über die Verletzung hinweg zum Gehirn reisen können – haben die besten Chancen, wieder ein gewisses Maß an Gehen zu erlangen.
Bei Quadriplegikern können dies Personen mit Verletzungen von C1-C8 im AIS-Klassifikationssystem der Klassen C-D umfassen und bei Paraplegikern solche mit Verletzungen von T1-S1 in den AIS-Klassen C-D.
Für L2-Läsionen und darunter haben Personen mit sowohl motorisch vollständigen als auch unvollständigen Verletzungen (klassifiziert AIS A-D) das Potenzial, mit Hilfe von Stützen und Hilfsmitteln laufen zu können.
Bei jeder Querschnittlähmung finden sich unter den "laufenden" Tetraplegikern und Paraplegikern eine Vielzahl von Fähigkeiten, es gibt keine einheitliche Definition oder Ausgangslage.
Einige Personen wählen möglicherweise eine Mischung aus Rollstuhl und Gehhilfe für die Bewegung innerhalb des Hauses, nutzen aber immer einen Rollstuhl im öffentlichen Raum; andere zählen das Gehen als primäre Mittel zur Navigation sowohl in der Heimat als auch in der Gemeinschaft, mit begrenztem Rollstuhlnutzung.
Howard Menaker wurde 2014 nach einer Infektion während einer Operation am unteren Rückenmark, die zu einer Schwellung führte und sein Rückenmark komprimierte, von der Brust abwärts gelähmt.
Ein paar Monate nach der Verletzung, als er sich noch kaum aufsetzen konnte, begann er ein intensives Rehabilitationprogramm am Internationalen Zentrum für Rückenmarksschäden (ICSCI) am Kennedy-Krieger-Institut.
Meine Mobilität hat sich von einer völligen Abhängigkeit vom Rollstuhl bis hin zu Lernen, stehen zu können, dann mit einem Gehstock zu gehen, dann mit Lofstrand-Krücken und jetzt manchmal nur noch mit einem Quadkane entwickelt.
Zu Hause nutzt Menaker seine Rollstuhl nur selten, bevorzugt er stattdessen Krücken oder den Quadstock, mit dem er sich jeden Tag wohler fühlt.
Er berücksichtigt Faktoren wie die Entfernung, die er zu Fuß zurücklegen muss, und seinen Energiezustand, wenn er entscheidet, wie er das Gleichgewicht zwischen dem Gehen und der Nutzung eines Rollstuhls in öffentlichen Räumen aufrechterhalten soll.
Wenn er mit seinem Ehemann ins Theater geht, nutzt Menaker manchmal seinen Rollstuhl, um vom Parkhaus zum Eingang zu gelangen, wechselt aber dann zu Krücken, sobald er den Foyer erreicht hat.
Für Reisen mit vielen Zwischenstopps könnte er den Rollstuhl wählen, um Ermüdung zu vermeiden, aber er besucht seinen Friseur – zwei Blocks entfernt und zwei Stockwerke hoch – auf Krücken.
Das ist wirklich ein Glück und ich weiß das.
Und ich weiß, je mehr ich gehe, desto besser kann ich gehen.
Menaker hat seinen Fortschritt durch regelmäßige Besuche im Aktivitätsbasierten Therapieprogramm der ICSCI aufrechterhalten, bei dem Ärzte seine kardiovaskuläre Fitness und Knochendichte überwachen und die Gehganganstraining überwachen, das ihm hilft, korrekte Gehmuster zu üben.
Dr. Cristina Sadowsky, klinische Leiterin des ICSCI, sagt, dass Aktivität für jeden mit einer Querschnittlähmung wichtig ist, einschließlich jener, die zwischen Gehen und dem Gebrauch eines Rollstuhls hin- und herschalten.
Das Gangantrainieren hilft dabei, ungewöhnliche Gangmuster zu vermeiden, die orthopädische Probleme und Nervenschmerzen verursachen können.
Übung kann Überbeanspruchung mildern, obwohl sich mit dem Altern einhergehende Veränderungen im Körper, einschließlich degenerativer Gelenke, letztlich die Gehfähigkeit einschränken können.
Personen, die sowohl laufen als auch Rollstühle benutzen müssen sich der Gefahren des Sturzes bewusst sein.
Glatter Boden, erhöhte Schwelle und unebene Klinker auf einer Terrasse können zu Gefahren werden, die zu schwerwiegenden Verletzungen wie gebrochenen Knochen und Schädel-Hirn-Traumata führen können.
Das Erlernen der Vermeidung von Stürzen und die Auffindung sicherer Methoden, um in einen Sturz zu gleiten, wenn dies nicht verhindert werden kann, ist für alle "walkenden" Quadriplegiker und Paraplegiker wichtig.
Die Wiedererlangung der Mobilität nach einer Querschnittlähmung bis hin zu funktionierendem Gehen kann manchmal unerwartet komplexe Emotionen auslösen.
Donna Lowich, jetzt Senior-Informationsspezialistin bei der Reeve-Stiftung, erlitt im Jahr 1985 eine C4-, C5- und C6-Läsion, als ihr Sohn Jeffrey gerade vier Jahre alt war.
Obwohl sie sich sehr bemühte, um mit einem Rollator gehen zu können, waren die Menschen nicht immer freundlich, wenn sie ihr Rollstuhl verließ.
Im Supermarkt, wo sie den Einkaufswagen anstelle des Rollators benutzen würde, veranlassten ihre langsamen Schritte Fremde dazu, unter ihrem Atem über ihren Gang zu murmeln.
Eines Tages fragte eine Nachbarin sich, warum sie, wenn sie ein Hilfsmittel verwenden konnte, nicht einfach selbst laufen konnte.
„Es ist eine schwierige Situation, sie zu erklären“, sagte Lowich von der Versuchung, die spezifischen Umstände einer Verletzung zu vermitteln.
In den frühen Jahren war es ein Kampf, zwischen Gehen und Rollstuhl zu wechseln; manchmal fühlte sich keiner richtig.
Lowich wurde frustriert, wenn sie mit einem Rollator im öffentlichen Raum nicht mit anderen Schritt halten konnte und die Reaktionen von Fremden sie beschämten oder sogar in Gefahr brachten, zu fallen, als sie sich um sie herum beeilten.
Aber gleichzeitig widerstand sie dem Gebrauch des Rollstuhls.
Ich wiederholte immer, dass ich bis hier gekommen bin, von nicht in der Lage zu sein, überhaupt zu gehen, bis hin zu diesem Punkt.
Ich fühlte mich so, als würde ich mit dem Rollstuhl sagen, dass ich mein Potenzial erreicht habe.
Und ich wollte nicht sagen das.
Schließlich erkannte Lowich, dass es, ob sie den Rollator für das Einkaufen für ihre Familie oder einen Rollstuhl, um zum Ballfeld zu fahren und Jeffrey spielen zu sehen, nutzte, die Entscheidungen über Mobilität nicht sie selbst definierten; sie halfen ihr einfach, auf das Leben zuzugreifen, das sie wollte.
Man muss den Gleichgewicht finden," sagt sie.
Dr. Linda Schultz, PhD, CRRN, bekannt als Nurse Linda, ist eine Führungskraft, Lehrerin und Rehabilitationspflegefachkraft mit mehr als 30 Jahren Erfahrung.
Tatsächlich arbeitete die Krankenschwester Linda eng mit Christopher Reeve an seiner Genesung zusammen und hat sich seitdem für die Stiftung Reeve eingesetzt.
Die Pflegerin Linda ist eine regelmäßige Webinar-Dozentin und Bloggerin für die Reeve-Stiftung.
Sie konzentriert sich darauf, funktionalen Rat zu liefern, indem sie die "Wie" zur Einführung verschiedener Gesundheitsverbesserungen in das tägliche Leben erklärt und Ihre spezifischen Fragen beantwortet.
Sie können sich für die monatlichen Webinare von Nurse Linda anmelden oder sie über die "Frage an Nurse Linda"-Seite mit Abrufmöglichkeit kontaktieren unter:
Die Spinalmuskelatrophie (SMA) bezeichnet eine Gruppe von angeborenen neurologischen Muskelerkrankungen, die die Nervenzellen (Motorneurone) und die Kontrolle der willkürlichen Muskeln betreffen.
Die SMA, die führende genetische Ursache von Todesfällen bei Säuglingen und Kleinkindern, verursacht das Absterben der unteren motorischen Neurone im Gehirnbasalbereich und in der Rückenmarkshöhle, was es diesen verhindert, die notwendigen Signale für normales Muskelverhalten abzugeben.
Unwillkürliche Muskeln, wie diejenigen, die die Blasen- und Darmfunktion steuern, werden bei der SMA nicht beeinflusst.
Hören und Sehen werden nicht beeinträchtigt, noch die Lern- oder sozialen Fähigkeiten einer Person.
Die drei Hauptformen der kindlichen Spinalmuskeldystrophie (SMA) werden jetzt üblicherweise als Typ 1, Typ 2 und Typ 3 bezeichnet.
Alle drei Arten werden auch als autosomal rezessives SMA bezeichnet – beide Eltern müssen das defekte Gen weitergeben, damit ihre Kinder die Krankheit erben.
Alle Formen der SMA betreffen die skeletalen Muskeln des Rumpfes und der Extremitäten.
Im Allgemeinen werden die Muskeln näher am Körperzentrum stärker betroffen als jene weiter entfernt davon.
SMA-Typ 1, die schwerste Form, betrifft überwiegend die Neurone, die die Muskeln des Mundes und der Kehle steuern, und führt daher häufiger zu Problemen beim Kauen und Schlucken.
Die Atemmuskulatur ist in allen Formen der Krankheit zu unterschiedlichem Grad beteiligt.
Bei der Typ-1-SMA wird das Krankheitsbeginn innerhalb der ersten sechs Lebensmonate des Kindes festgestellt.
Typ-1-SMA kann früh im Leben tödlich verlaufen, wenn nicht behandelt wird.
Die SMA-Typ-2 ist eine intermediäre Form der Krankheit.
Der Beginn liegt zwischen sieben und achtzehn Monaten.
Kinder mit SMA-Typ-2 können normalerweise ohne Unterstützung sitzen, haben jedoch historisch nicht in der Lage gewesen, zu laufen und verwenden daher einen Rollstuhl.
Wie bei allen Formen der SMA stellen Atem- und Schluckprobleme eine der größeren Gefahren mit dieser Erkrankung dar.
Die SMA-Typ-3 ist eine milde Form dieser Erkrankung.
Der Beginn tritt nach dem 18. Lebensmonat auf und findet in der Regel zwischen dem fünften und fünfzehnten Lebensjahr statt.
Die Schwäche der Kaumuskeln und des Schluckens ist selten, und die respiratorischen Effekte sind im Allgemeinen nicht so schwerwiegend wie bei den ersten beiden Formen.
Einzelne Personen mit SMA können ursprünglich laufen, verlieren jedoch im Laufe des Lebens ihre Mobilität.
Atemwegsverläufe stellen, wenn sie auftreten, eine Bedrohung dar.
Die erste von der FDA zugelassene Behandlungsdroge für SMA wurde 2016 verfügbar; seitdem sind zwei weitere Behandlungsdrogen verfügbar geworden.
Bis 2023 haben Menschen mit SMA drei Medikamentenbehandlungsoptionen zur Auswahl, wenn sie sich dafür entscheiden.
Während Spinraza und Evrysdi für Menschen aller Altersgruppen zugelassen sind, ist Zolgensma nur für Kinder unter zwei Jahren verfügbar.
Zusätzlich können Physiotherapie und orthopädische Hilfsmittel dazu beitragen, die Gehfunktion zu erhalten.
Die Atemtherapie kann entscheidende Interventionen für die Atmungsfähigkeit bieten.
Korsette oder Operationen können auch dazu beitragen, die Skoliose, oder die Verkrümmung der Wirbelsäule, zu bekämpfen.
Wissenschaftler weltweit haben sich zusammengeschlossen, um die Ursachen von SMA zu finden, die in den meisten Fällen durch eine Mangelwirtschaft eines Proteins namens SMN (Survivin of Motor Neuron) entstehen.
Diese Defizienz tritt auf, wenn eine Mutation in beiden Kopien des SMN1-Gens vorliegt – einer auf jedem Chromosom 5.
Wissenschaftler hoffen darauf, die Gene zu charakterisieren, das Genfunktion und Krankheitsverlauf zu untersuchen und Wege zur Verhinderung, Behandlung und schließlich zur Heilung dieser Krankheiten zu finden.
Cure SMA, Stiftung für die Spinalmuskelatrophie, Muscular Dystrophy Association, Nationales Zentrum für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle
CureSMA bietet Unterstützungsprogramme für Menschen mit SMA und ihre Familien an sowie Finanzierung und Leitung umfassender Forschungen zu Behandlungen und einer Heilung. https://www.curesma.org
Die Muskel-Dystrophie-Vereinigung (MDA) bietet Dienstleistungen und unterstützt die Forschung für eine Gruppe hereditärer Muskeldestruktions-Erkrankungen, einschließlich der spinalen muskulären Atrophien. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Die Spinal Muscular Atrophie-Stiftung hofft, die Entwicklung einer Behandlung oder eines Heilmittels gegen SMA zu beschleunigen. https://smafoundation.org
Tumoren des Gehirns und der Rückenmarkskordel zeichnen sich durch abnormales Gewebewachstum innerhalb des Schädels oder des knochigen Rückenmarkskanals aus.
Tumoren werden als benigne (nichtkrebsartig) klassifiziert, wenn die Zellen, aus denen sich das Wachstum zusammensetzt, den normalen Zellen ähneln, langsam wachsen und auf eine bestimmte Stelle beschränkt sind.
Tumoren sind malign (krebsartig), wenn die Zellen sich von normalen Zellen unterscheiden, schnell wachsen und leicht auf andere Orte übertragen werden können.
Da das zentrale Nervensystem (ZNS) in steifen, knöchernen Quartieren (Schädel und Wirbelsäule) untergebracht ist, kann jede abnorme Wachstumsbildung Druck auf sensible Nervengewebe ausüben und die Funktion beeinträchtigen.
Während maligne Zellen an anderen Stellen im Körper leicht Tumoren innerhalb des Gehirns und der Wirbelsäule aussäen können, breiten sich maligne Tumore des zentralen Nervensystems (CNS) selten auf andere Körperteile aus.
Die meisten Wirbelsäulentumoren sind metastatisch, d.h., sie entstehen aus einer Vielzahl von primären Tumoren.
Dazu gehören Lungen-, Brust-, Prostata-, Kopf- und Hals-, gynäkologische, gastrointestinale, Schilddrüsen-, Melanom- und Nierenzellkarzinome.
Wenn neue Tumoren innerhalb des Gehirns oder der Wirbelsäule entstehen, werden sie als primäre Tumoren bezeichnet.
Primäre ZNS-Tumoren wachsen selten aus Neuronen – Nervenzellen, die die wichtigen Funktionen des Nervensystems übernehmen –, weil reife Neuronen sich nicht mehr teilen und multiplizieren.
Stattdessen werden die meisten Tumoren durch einen unkontrollierten Zellwachstum unter den um und unterstützenden Neuronen verursacht.
Primäre ZNS-Tumoren – wie Gliome und Meningeome – werden nach den Arten der in ihnen enthaltenen Zellen, ihrem Ort oder beidem benannt.
Die Ursache der meisten primären Gehirn- und Rückenmarkstumoren bleibt ein Rätsel.
Wissenschaftler wissen nicht genau, warum und wie Zellen im Nervensystem oder anderswo im Körper ihre normale Identität verlieren und unkontrolliert wachsen.
Einige der möglichen Ursachen, die untersucht werden, umfassen Viren, defekte Gene und Chemikalien.
Hirntumoren und Tumore des Rückenmarks sind nicht ansteckend oder, zumindest noch nicht, vorbeugbar.
Hirntumoren sind die häufigste Form von fester Tumor bei Kindern.
Wirksame Tumoren der Wirbelsäule sind seltener als Hirntumore.
Obwohl Tumoren des Rückenmarks Menschen aller Altersgruppen betreffen, sind sie am häufigsten bei jungen und mittelalten Erwachsenen zu finden.
Tumoren des Gehirns und der Rückenmarkskanäle verursachen viele verschiedene Symptome, die allgemein langsam entstehen und sich im Laufe der Zeit verschlimmern.
Einige der häufigeren Symptome eines Gehirntumors umfassen Kopfschmerzen; Anfälle (eine Störung des normalen Stromflusses von Nervenzellen, die zu Krampfanfällen, Bewusstseinsverlust oder Verlust der Blasenkontrolle führen kann); Übelkeit und Erbrechen; sowie Seh- oder Hörprobleme.
Eine erhöhte intrakranielle Druck kann auch den Blutfluss im Auge verringern und eine Schwellung des Sehnervs auslösen, was wiederum zu verschwommenem Sehen, Doppelbilder oder teilweisem Sehverlust führt.
Weitere Symptome eines ZNS-Tumors können die folgenden umfassen: Verhaltens- und kognitive Symptome, motorische oder Gleichgewichtsstörungen, Schmerzen, Sinnesänderungen wie Taubheit sowie eine verringerte Hautempfindlichkeit gegenüber Temperatur.
Spezielle Bildgebungsverfahren, insbesondere die Computertomographie (CT) und die Magnetresonanztomographie (MRT), haben den Diagnose von Hirntumoren erheblich verbessert.
In vielen Fällen können diese Scans die Anwesenheit eines Tumors bereits erkennen, wenn dieser kleiner als halb Zoll ist.
Die drei am häufigsten eingesetzten Behandlungen sind Chirurgie, Strahlentherapie und Chemotherapie.
Wenn ein Tumor die Rückenmarkshäute oder ihre umgebenden Strukturen komprimiert, können Kortikosteroide verabreicht werden, um die Schwellung zu reduzieren und die Nervenfunktion bis zur Entfernung des Tumors aufrechtzuerhalten.
Die chirurgische Entfernung so viel Tumorgewebe wie möglich ist in der Regel der erste Schritt bei der Behandlung eines zugänglichen Tumors – solange es wenig Risiko für neurologische Schäden gibt.
Glücklicherweise ermöglichen jetzt neurochirurgische Fortschritte es den Ärzten, Tumoren zu erreichen, die bislang als unzugänglich galten.
Ärzte behandeln die meisten malignen, nicht zugänglichen oder operablen Gehirn- und Rückschlagstumoren mit Strahlentherapie und/oder Chemotherapie.
Die Strahlentherapie bombardiert Tumorzellen mit tödlichen Energieschüben.
Die Chemotherapie verwendet tumorzelltötende Medikamente, die entweder oral verabreicht oder in den Blutstrom injiziert werden.
Da nicht alle Tumoren gegenüber denselben Antitumorstoffen empfindlich sind, verwenden Ärzte oft eine Kombination von Chemotherapeutika zur Behandlung.
Der Gesamterfolg der Strahlentherapie ist nicht immer gut.
Die Strahlung kann das Myel der Wirbelsäule schädigen, was zu einer Lähmung führen kann.
Forscher suchen nach besseren Methoden, um die Strahlung besser zu zielen oder ihre Wirksamkeit zu erhöhen, möglicherweise indem man das Tumorgewebe anfälliger macht.
Wissenschaftler untersuchen die Brachytherapie (kleine radioaktive Pellets, die direkt in das Tumorwachstum eingesetzt werden) als optimale Methode zur Radiotherapiedurchgabe an das Tumorwachstum unter Auslassung der umliegenden normalen Gewebe.
Einige Zellen innerhalb von Tumoren sind sehr resistent gegenüber Strahlung.
Mit einer Gentherapie-Strategie hoffen Wissenschaftler, diese Zellen durch Einführung eines "Selbstmord"-Gens zu töten, das die Tumorzellen gegen bestimmte Medikamente empfänglich machen oder die krebserregenden Zellen programmiert, sich selbst zu zerstören.
Das Blockieren der Bildung von Blutgefäßen (Angiogenese) ist ein sehr vielversprechendes Werkzeug zur Behandlung verschiedener Krebsarten.
Da Gehirntumoren die angiogenetisch aktivsten aller Krebsarten sind, könnte das Blockieren ihrer Blutversorgung besonders wirksam sein.
Die Gamma-Knife-Technik ist ein neueres Werkzeug, das eine präzise fokussierte Strahlungsenergie liefert und dabei einen einzigen Dosis von Strahlung auf den Zielort abgibt.
Die Gamma-Knife benötigt keine chirurgische Eingriffsmethode; Ärzte haben festgestellt, dass sie ihnen helfen kann, einige kleine Tumoren zu erreichen und zu behandeln, die durch eine Operation nicht zugänglich sind.
Obwohl die meisten primären Tumoren des Rückenmarks nicht lebensbedrohlich sind, können sie erhebliche Behinderungen verursachen.
Ziele der Rehabilitation umfassen die funktionelle Verbesserung bei Mobilität, Selbstpflege und Schmerzmanagement.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle, Amerikanische Gesellschaft zur Bekämpfung von Hirntumoren, Nationales Krebsinstitut
Die American Brain Tumor Association (ABTA) unterstützt medizinische Forschung und bietet Informationen und Unterstützung für Menschen mit Tumoren und deren Familien. https://www.abta.org
Die Making Headway Foundation bietet Dienstleistungen und finanziert Forschung für Kinder mit Hirntumoren oder Rückenmarkstumoren an. https://makingheadway.org
Die Musella-Stiftung für Hirntumorforschung und -Information, Inc. ist der Verbesserung des Lebensqualitäts von Hirntumorüberlebenden gewidmet.
Die Stiftung verfügt über Informationen zu klinischen Studien und Behandlungsergebnissen. https://virtualtrials.org/index.cfm
Die National Brain Tumor Society finanziert Forschung, um Behandlungen und die klinische Versorgung für Hirn- und Rückenmarkszysten zu finden und zu verbessern.
Es bietet Informationen und Zugang zu Lebensqualität und psychosozialer Unterstützung. https://braintumor.org
Das National Cancer Institute, Teil der National Institutes of Health und des Ministeriums für Gesundheit und Soziale Dienste mit einem jährlichen Forschungshaushalt von über 7 Milliarden US-Dollar, ist die führende US-Agentur im Kampf gegen alle Arten von Krebs.
Enthält Ressourcen und Informationen zu Gehirn- und Rückenmarkstumoren. https://www.cancer.gov
Ein Schlaganfall tritt auf, wenn die Blutversorgung des Gehirns plötzlich blockiert wird oder wenn ein Blutgefäß im Gehirn platzt.
Ohne Sauerstoff können Nervenzellen im betroffenen Hirnbereich nicht funktionieren und sterben innerhalb von Minuten.
Ein Mensch mit Blutflussverlust zum Herzen wird als Herzinfarkt bezeichnet; ähnlich verhält es sich bei einem Menschen mit Blutflussverlust zum Gehirn oder plötzlicher Blutung im Gehirn, der als "Schlaganfall" bezeichnet werden kann.
Obwohl der Schlaganfall eine Gehirnerkrankung ist, kann er das gesamte Körpergewebe betreffen und zu kognitiven und Gedächtnisdefiziten, Sprachstörungen, emotionalen Schwierigkeiten, Problemen bei der Alltagsbewältigung sowie Schmerzen führen.
Die Lähmung ist eine häufige Folge eines Schlaganfalls, oft auf einer Körperseite (Hemiplegie).
Die Lähmung oder Schwäche kann sich nur auf das Gesicht, einen Arm oder ein Bein beschränken oder auch eine ganze Körperseite und das Gesicht betreffen.
Ein Mensch, der einen Schlaganfall im linken Gehirnhemisphäre erleidet, zeigt eine Rechtsseitiglahmung oder Paresie.
Ähnlich verhält es sich bei einer Person mit einem Schlaganfall im rechten Gehirnhemisphäre, die Defizite auf der linken Körperseite zeigt.
Es gibt zwei Haupttypen von Schlaganfällen.
Ischämische Schlaganfälle treten als Folge einer Obstruktion (Thrombus) innerhalb eines Blutgefäßes auf, das dem Gehirn Blut zuführt; ischämische Schlaganfälle machen etwa 87 Prozent aller Fälle aus.
Hamorrhagische Schlaganfälle entstehen durch eine geschwächte Blutgefäße, die platzt und in das umgebende Gehirn blutet.
Schlaganfall ist die fünfte häufigste Todesursache und eine der führenden Ursachen für schwerwiegende, langfristige Behinderungen in den Vereinigten Staaten.
Jedes Jahr erleiden etwa 795.000 Menschen in den Vereinigten Staaten einen Schlaganfall; von diesen Ereignissen sterben 137.000 Menschen.
Die wichtigsten Risikofaktoren für einen Schlaganfall sind die Hypertonie, Herz-Kreislauf-Erkrankungen, Diabetes mellitus und Zigarettenrauchen.
Weitere Faktoren sind der exzessive Alkoholkonsum, erhöhte Blutcholesterinspiegel, illegale Drogenkonsum und genetische oder angeborene Bedingungen, insbesondere Gefäßanomalien.
Ein Anstieg der Erythrozytenzahl ist ein weiterer Risikofaktor für einen Schlaganfall – überschüssige Erythrozyten verdicken das Blut und machen Thromben wahrscheinlicher.
Achtzig Prozent der Schlaganfälle sind vorbeugbar.
Die Symptome eines Schlaganfalls umfassen plötzliche Taubheit oder Schwäche, insbesondere auf einer Seite des Körpers; Verwirrung, Sprachschwierigkeiten oder das Verständnis von Sprache; Sehbehinderung in einem oder beiden Augen; plötzliche Schwierigkeiten beim Gehen; Schwindel oder Verlust der Balance oder Koordination; und ein schwerer Kopfschmerz ohne bekannte Ursache.
Der ischämische Schlaganfall wird durch Entfernung der Obstruktion und Wiederherstellung des Blutflusses zum Gehirn behandelt.
Bei hämorrhagischen Schlaganfällen versuchen Ärzte, die Ruptur und Blutung von Aneurysmen und Arteriovenösen Malformationen zu verhindern.
Wenn der Blutfluss zum Gehirn unterbrochen wird, sterben einige Hirnzellen sofort ab, während andere weiterhin gefährdet sind.
Die beschädigten Zellen können oft durch eine frühe Intervention mit einem Blutgerinnungshemmer namens Tissueplasminogenaktivator (t-PA) gerettet werden, wenn er innerhalb von drei Stunden nach Beginn des Schlaganfalls verabreicht wird.
Leider erreichen nur 3 bis 5 Prozent derjenigen, die einen Schlaganfall erleiden, das Krankenhaus rechtzeitig, um eine Behandlung zu erhalten.
Die angemessene Reaktion auf einen Gehirnschlag ist eine Notmaßnahme – jede verlorene Minute von Beginn der Symptome bis zum Kontakt mit dem Notarzt oder der Notaufnahme schmälert die begrenzte Zeitfenster für Interventionen.
Gleichzeitig werden andere neuroschützende Medikamente entwickelt, um die Welle der Schäden nach dem ersten Angriff zu verhindern.
Das Gehirn kompensiert oft für den Schaden, der durch einen Schlaganfall verursacht wird.
Einige der Hirnzellen, die nicht absterben, können ihre Funktion wieder aufnehmen.
Manchmal übernimmt eine Region des Gehirns die Funktion einer Region, die durch den Schlaganfall geschädigt wurde.
Überlebende von Schlaganfällen erleben manchmal erstaunliche und unerwartete Genesungen, die nicht erklärt werden können.
Allgemeine Erholungsleitlinien zeigen, dass 10 Prozent der Schlaganfallüberlebenden fast vollständig genesen; 25 Prozent erholen sich mit geringen Beeinträchtigungen; 40 Prozent erleiden moderate bis schwere Beeinträchtigungen, die besondere Pflege erfordern; 10 Prozent benötigen Pflege in einem Altenheim oder anderen Langzeitpflegeeinrichtung; 15 Prozent sterben kurz nach dem Schlaganfall.
Dies überwindet die Auswirkungen eines Schlaganfalls nicht, aber Rehabilitation baut Kraft, Fähigkeit und Selbstvertrauen auf, damit eine Person trotz der Auswirkungen des Schlaganfalls tägliche Aktivitäten ausführen kann.
Solche Aktivitäten können beinhalten:
Die Rehabilitation beginnt im Krankenhaus und so schnell wie möglich.
Für diejenigen, die stabil sind, kann die Rehabilitation innerhalb von zwei Tagen nach dem Schlaganfall beginnen und wie nötig fortgesetzt werden, nachdem man aus dem Krankenhaus entlassen wurde.
Rehabilitationsmöglichkeiten können die Rehabilitationsabteilung eines Krankenhauses, eine subakute Pflegeeinheit, ein Spezialrehabilitationskrankenhaus, Heimtherapie, ambulante Pflege oder langfristige Pflege in einem Altenheim umfassen.
Ein Schlaganfall kann Probleme mit dem Denken, der Bewusstheit, der Aufmerksamkeit, dem Lernen, der Urteilsfähigkeit und dem Gedächtnis verursachen.
Ein Schlaganfallüberlebender kann sich seiner Umgebung nicht bewusst sein.
Sprachprobleme sind häufig, meistens das Ergebnis von Schäden an den linken Lappen des Gehirns.
Auch Überlebende von Schlaganfällen können Schmerzen, unangenehme Taubheit oder seltsame Empfindungen erleben, aufgrund vieler Faktoren einschließlich Schäden an den sensorischen Regionen des Gehirns, starrer Gelenke oder einer behinderten Extremität.
Viele Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, leiden unter Spastizität, die zu steifen und angespannten Muskeln führt.
Die Muskelspannung hindert Menschen daran, alltägliche Dinge wie einen Löffel zu halten oder Schuhe zuzubinden.
Eine Kombination aus Medikamenten und Physiotherapie kann die Muskeln lockern.
Einige Schlaganfallüberlebende können Kandidaten für intrathekales Baclofen sein, bei dem ein Pumpen in die Bauchwand platziert wird, um kleine Dosen flüssigen Baclofens in das umgebende Liquor um den Rückenmarkskanal zu liefern.
Das entspannt die Muskeln ohne die häufig mit dem Medikament verbundenen Nebenwirkungen.
Ein Schlaganfall kann auch zu emotionalen Problemen führen.
Patienten mit Schlaganfall können Schwierigkeiten haben, ihre Emotionen zu kontrollieren oder unangemessene Emotionen in bestimmten Situationen auszudrücken.
Eine häufige Behinderung, die bei vielen Schlaganfallpatienten auftritt, ist Depression.
Ein depressiver Mensch kann Medikamente ablehnen oder vernachlässigen, möglicherweise nicht motiviert sein, Übungen zu machen, die die Mobilität verbessern, oder reizbar sein.
Die Depression kann ein schädliches Kreislaufverhalten erzeugen – sie entzieht dem Schlaganfallüberlebenden soziale Kontakte, die ihrerseits helfen könnten, die Depression zu überwinden.
Die Familie kann durch die Förderung von Freizeitaktivitäten helfen.
Chronische Depression kann mit Beratung, Gruppentherapie oder Antidepressiva behandelt werden.
Überlebende von Schlaganfällen stellen oft fest, dass Aufgaben, die früher einfach waren, um die Wohnung herum, sehr schwierig oder unmöglich werden.
Viele anpassungsfähige Geräte und Techniken stehen zur Verfügung, um Menschen dabei zu helfen, ihre Unabhängigkeit zu bewahren und sicher und leicht zu funktionieren.
Das Zuhause kann in der Regel so angepasst werden, dass der Schlaganfallüberlebende seine persönlichen Bedürfnisse selbstständig erfüllen kann.
Siehe Kapitel 5 für weitere Informationen zu Heimmodifikationen und anpassbarer Ausstattung.
Es gibt zahlreiche Forschungsprojekte zur Verhinderung und Behandlung von Schlaganfällen.
Wenn ein Schlaganfall auftritt, sterben einige Hirnzellen sofort ab; andere bleiben für Stunden und sogar Tage aufgrund einer fortlaufenden Zerstörungsschleife gefährdet.
Einige beschädigte Zellen können durch frühe Intervention mit Medikamenten gerettet werden.
Die Suche nach wirksamen neuroprotektiven Medikamenten setzt sich fort.
Gleichzeitig werden Liefermethoden und Verbesserungen von t-PA entwickelt, einschließlich der intravasculären t-PA, die in eine Hauptarterie im Hals oder sogar in kleinere Hirnarterien für eine schnellere und sicherere Lieferung eingeführt wird.
Hier sind einige Forschungsansätze zur Behandlung von Schlaganfällen:
Ein Enzym (DSPA), das im Speichel von Fledermäusen gefunden wurde, könnte helfen, Blutgerinnsel im Gehirn von Schlaganfall-Überlebenden aufzulösen.
Diese Enzyme könnten viel wirksamer sein als bestehende Antikoagulanzien und weniger Blutungsprobleme verursachen, da sie sich nur auf den Gerinnungsklumpen selbst richten.
Erythropoetin, ein Hormon, das von der Niere produziert wird, scheint einige Neuronen vor dem Ausführen genetisch programmierten "Zell-suizid"-Missionen zu schützen.
Ein Protein namens Fibronectin könnte vor schweren Hirnschäden durch Schlaganfall schützen.
Versuche wurden durchgeführt, um zu sehen, ob die Einnahme von Amphetaminen über mehrere Wochen nach einem Schlaganfall den Prozess der Selbstreparatur im Gehirn ankurbeln kann.
Die Ergebnisse sind bislang nicht eindeutig, weitere Forschung ist erforderlich.
Viele Jahre lang haben Ärzte auf Warfarin zurückgegriffen, einem Medikament mit potenziell gefährlichen Nebenwirkungen (es wird auch als Rattengift verwendet), um das Risiko eines Schlaganfalls bei Menschen zu reduzieren, die an einer Blutgerinnung im Herzen leiden.
Die Zelltransplantation hat bei Menschen, die einen Schlaganfall hatten, erste Erfolge in klinischen Studien gezeigt.
Wissenschaftler haben berichtet, dass transplantierte adulte Stammzellen (aus Knochenmark) die Funktion bei Labor-Tieren mit Schlaganfall wiederhergestellt haben.
Menschliche Blutzellen aus der Nabelschnur haben sich in Tiermodellen als wirksam erwiesen; Studien sind im Gange, um diese Zellen bei Kindern mit Schlaganfällen zu testen.
Für Informationen zu klinischen Studien siehe www.clinicaltrials.gov.
Forschungsfortschritte haben zu neuen Therapien und neuer Hoffnung für Menschen geführt, die an einem Schlaganfall leiden oder bereits einen erlitten haben.
Beispielsweise fand die Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE)-Studie bei Diabetikern, denen der Bluthochdruck-Medikament Ramipril verabreicht wurde, einen Rückgang von 33 Prozent der Schlaganfall-Inzidenz.
Die Behandlung mit Statinen (Cholesterin-senkenden Medikamenten) verringert das Risiko von Schlaganfällen sowie Herzinfarkten bei Personen mit bekanntem koronaren Herzkrankheit.
Klinische Studien haben die Sicherheit und Wirksamkeit eines Proteins namens E-Selektin getestet, das über eine Nasenspray verabreicht wird, um die Bildung von Blutgerinnseln zu verhindern, die einen Schlaganfall auslösen könnten.
Im Bereich der Schlaganfallrehabilitation hat eine Ansatzart namens Constraint-Induced Movement-based-Therapie (CIMT) die Wiederherstellung verbessert bei Menschen, die an einem einzelnen Gliedmaß Funktion verloren haben.
Die Therapie beinhaltet die Immobilisierung der gesunden Gliedmaße eines Patienten, um den Gebrauch des geschwächten Gliedes zu erzwingen.
Es wird angenommen, dass CIMT eine Umgestaltung von Nervenbahnen, oder Plastizität, fördert.
Americanische Gesellschaft für Schlaganfälle, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall
Die American Stroke Association (ASA), eine Tochtergesellschaft der American Heart Association, setzt auf Prävention, bietet Bildungsressourcen an und fördert Forschung.
Die ASA bietet das Stroke Family Support Network an, das Informationen und Unterstützung für die Familien von Schlaganfallpatienten auf allen Stufen der Genesung bereitstellt. https://www.stroke.org
Die Children's Hemiplegia and Stroke Association (CHASA) bietet Unterstützung, Informationen und Beratung für Familien von Kindern, die eine frühe Hirnschädigung überlebt haben.
Themen umfassen medizinische Bedingungen, Rehabilitation, Alltagsleben, Finanzen und vieles mehr. https://chasa.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) sucht und nutzt Kenntnisse über Gehirn und Nervensystem, um die Belastung durch neurologische Krankheiten für alle Menschen zu reduzieren. https://www.ninds.nih.gov
Die World Stroke Organization fördert die Prävention von Schlaganfällen, Bildung, klinische Forschung und Pflege für Menschen mit Schlaganfall und vaskulärer Demenz. https://www.world-stroke.org
Die transversale Myelitis (TM) ist eine neurologische Erkrankung, die durch Entzündungen des Rückenmarks verursacht wird.
Angriffe der Entzündung können das Myelin schädigen oder zerstören, die fettige isolierende Substanz, die Nervenfasern umhüllt.
Dies führt zu Narben, die die Kommunikation zwischen den Nerven im Rückenmark und dem Rest des Körpers stören.
Symptome der TM umfassen eine Verlust von Funktionen des Rückenmarks über mehrere Stunden bis zu mehreren Wochen.
Was sich ursprünglich als plötzlicher Beginn von unterer Rückenschmerzen, Muskelschwäche oder abnormen Empfindungen in Zehen und Füßen manifestiert, kann sich schnell zu schwereren Symptomen entwickeln, einschließlich Lähmung.
Die Demyelinisierung (Verlust der Leitfähigkeit von Nervenfasern) tritt in der Regel auf dem Brustspiegel auf und führt zu Problemen mit der Bewegung der Beine sowie der Kontrolle von Darmausgang und Blase.
Einige Menschen erholen sich von der TBS mit geringen oder keinen bleibenden Problemen, während andere dauerhafte Behinderungen haben, die ihre Fähigkeit beeinträchtigen, alltägliche Aufgaben des täglichen Lebens auszuführen.
Die Transversalmyelitis tritt bei Erwachsenen und Kindern, bei Männern und Frauen sowie in allen Rassen auf.
Die Höchstzahl der neuen Fälle pro Jahr scheint bei Menschen zwischen zehn und 19 Jahren sowie bei jenen zwischen 30 und 39 Jahren aufzutreten.
Etwa 1400 neue Fälle von Querschnittsmyelitis werden jährlich in den Vereinigten Staaten diagnostiziert und etwa 33000 Amerikaner haben eine Art Behinderung als Folge der TM.
Die genauen Ursachen der Transversen Myelitis sind nicht bekannt.
Die Entzündung, die den Rückenmarkskern schädigt, kann durch virale Infektionen, abnorme Immunreaktionen oder unzureichender Blutfluss durch die Blutgefäße im Rückenmark verursacht werden.
Die transversale Myelitis kann auch als Komplikation der Syphilis, Masern und der Lyme-Krankheit auftreten.
Das Nationale Institut für neurologische Krankheiten und Schlaganfälle führt Impfstoffe nicht als Auslöser auf.
Die Transversalmyelitis entwickelt sich oft nach viralen Infektionen aufgrund von Varizellen-Zoster-Viren (dem Virus, das Pocken und Windpocken verursacht), Herpes-simplex-Viren, Epstein-Barr-Viren, Influenzaviren, dem Humanimmunodefizienz-Virus (HIV), Hepatitis-A-Viren oder Rubellavirus.
Bakterielle Hautinfektionen, Mittelohrentzündungen und bakterielle Lungenentzündungen wurden ebenfalls mit der TM in Verbindung gebracht.
Einige Experten glauben, dass eine Infektion eine Störung des Immunsystems verursacht, die zu einem indirekten autoimmunen Angriff auf den Rückenmarkskanal führt.
Das Immunsystem, das normalerweise den Körper vor fremden Organismen schützt, greift versehentlich die eigenen Gewebe an, was zu Entzündungen und in einigen Fällen zu Schäden am Myelinschutz des Rückenmarks führt.
Wie bei vielen Erkrankungen des Rückenmarks besteht für Menschen mit transversaler Myelitis keine wirksame Heilung.
Das Beste, was die Medizin zu bieten hat, ist Symptommanagement.
Die Therapie beginnt in der Regel dann, wenn der Patient erste Symptome erlebt.
Ärzte können Steroide während der ersten Wochen der Krankheit verschreiben, um die Entzündung zu verringern.
Das Ziel ist es, den Körper am Funktionieren zu halten und auf eine vollständige oder teilweise spontane Wiederherstellung des Nervensystems hoffen.
Einige, die auf Steroide nicht ansprechen, unterziehen sich einer Plasmaperfusionstherapie (Plasmapherese).
Dies beinhaltet die Ersetzung von Plasma, wodurch Antikörper entfernt werden können, die an der Entzündung beteiligt sein könnten.
Personen mit akuten Symptomen wie Lähmungen werden am häufigsten in einem Krankenhaus oder in einer Rehabilitationseinrichtung unter der Betreuung eines spezialisierten medizinischen Teams behandelt.
Später, wenn Patienten mit der Kontrolle ihrer Gliedmaßen beginnen zu rekonvaleszieren, startet die körperliche Therapie, um die Muskulatur zu stärken, Koordination und Bewegungsumfang zu verbessern.
Die Transversale Myelitis umfasst in der Regel die folgenden Symptome: (1) Schwäche der Beine und Arme, (2) Schmerzen, (3) Sinnesstörungen und (4) Störungen des Darms und der Blase.
Die meisten Patienten werden Schwäche von unterschiedlichem Grad in ihren Beinen erleben; einige erleben sie auch in den Armen.
Schmerzen sind das Hauptanzeichen der Quermyelitis bei etwa der Hälfte aller Patienten.
Der Schmerz kann sich im unteren Rücken lokalisiert haben oder aus schneidenden Sensationen bestehen, die bis hinunter zu den Beinen oder Armen oder um das Torso herum schießen können.
Die meisten Menschen mit transversaler Myelitis berichten von einer erhöhten Empfindlichkeit gegenüber Hitze, Kälte oder Berührung; für einige kann ein leichter Druck mit dem Finger erhebliche Schmerzen verursachen (Allodynie genannt).
Die Genesung von der Quermyelitis beginnt in der Regel innerhalb von zwei bis zwölf Wochen nach Beginn der Symptome und kann sich über zwei Jahre hinziehen.
Allerdings ist eine signifikante Erholung unwahrscheinlich, wenn innerhalb der ersten drei bis sechs Monate keine Verbesserung eintritt.
Etwa ein Drittel der von TMS Betroffenen erlebt eine gute oder vollständige Genesung.
Ein Drittel zeigt eine gute Genesung, aber mit Defiziten wie spastischer Gangart, sensorischem Funktionsverlust und häufiger oder unkontrollierter Harnentleerung.
Die verbleibenden ein Drittel zeigen nur wenig funktionelle Erholung.
Das Nationale Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle (NINDS) unterstützt Forschung, um die Rolle des Immunsystems bei der Temporomandibulärbahndysplasie (TM) und anderen Autoimmunerkrankungen oder -störungen zu klären.
Andere Arbeiten konzentrieren sich auf Strategien zur Reparatur von entmyelinisierter Rückenmarkshäute, einschließlich Ansätze mit Zelltransplantationen.
Die letztendlichen Ziele dieser Studien sind es, die Regeneration zu fördern und der Funktion bei Patienten mit Lähmungen wiederzugeben.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfälle (NINDS), Vereinigung zur Bekämpfung der Querschnittsmyelitis
Das Johns Hopkins-Myelitis- und Myelopathie-Zentrum bietet umfassende diagnostische Evaluierungen und Symptommanagement für das gesamte Spektrum von Myelitis- und Myelopathie-Erkrankungen, einschließlich transversaler Myelitis.
Das Teams der Einrichtung umfasst Ärzte und Gesundheitsfachleute aus verschiedenen Fachgebieten, einschließlich Neurologie, Urologie, Rheumatologie, orthopädischer Chirurgie, Neuroradiologie, Rehabilitationmedizin und Physio- und Ergotherapie.
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Nachrichten und Informationen für die TM-Gemeinschaft; fördert Unterstützung und Netzwerken. https://wearesrna.org
Die Tony-Award-gewinnende Schauspielerin Ali Stroker von Christopher Voelker
Fortschritte in der Technik haben die chirurgische Behandlung von meisten Fällen von AVM sicher und wirksam gemacht.